第1章 帝临桃源县
桃源县，雪月楼
方正一眯着眼睛，身边美婢环侍，耳边传来一阵阵莺声燕语。
“方老爷，舒服么？”身后正在给他按肩的侍女在方正一耳边轻声问了一句。
方正一嘴角划过一丝微妙的弧线，这样的日子实在是教人舒心。
“不错，赏！”
“奴谢过老爷！”
身后按摩的美婢闻言大喜，稍稍加重了些手上的力道。
方正一睁开眼不满道：“叫什么老爷，叫少爷！”
美婢娇笑一声“是，少爷！”
方正一再次闭上眼，心里难免有些感慨。
桃源县在自己的不断努力下终于有了第一家妓院...
想当年刚穿越过来的时候慌的一匹。
别人穿越都是王子公子，自己竟然成了一个穷酸县令！而且还是无人问津的那种。
晃荡了小半个月才算大概对这个世界有了一些了解。
这个朝代不同于自己记忆中华夏任何一个朝代，然而文明却十分相似。
穿越之时正值乾景两国交战之际。
这桃源县因为穷山恶水倒是躲避了战火。
可是刚接手这烂摊子的方正一傻眼了，治下百姓不过两千人，而且个个面黄肌瘦，食不果腹。
夸张的是县丞跟主薄居然饿死！教谕也跟着饥民逃难跑了。
最关键的还是一点核心产业没有，完全失去了造血能力。
处境之恶劣可见一斑。
方正一顶着民怨沸腾，拼了吃奶的劲攒出一点粮食，搞出了十几缸高浓度白酒。
然后命令百姓去外地掳回来一群客商，这才把局面打开！
五年后，乾国覆灭，景国皇帝李彻以霹雳手段大胜，天下初定！
方正一的小日子也跟着蒸蒸日上。
县里的各项产业也逐渐焕发生机。
七年时间，县城面积一扩再扩！
衙门重修，赌场，妓院，酒楼更是一应俱全！
而且通过外出连蒙带骗搜刮难民使得人口也增长到了数万之多。
如今桃源县可以说算得上是半个桃花源了。
方正一的生活过的好不快哉。
现在他倒不似当初盼着朝廷派人来发现提拔自己。
反而对合作的客商都严格要求保密！
当然一年前还是有朝廷的巡查官员照例来到了桃源县。
初到桃源便口称祥瑞，急忙想要向上面报功。
方正一颇费了一些手段才把那人摆平！
现在他只盼着能一辈子留在这，做个土皇帝那还不是美滋滋？
反正这辈子就这样也挺好，吃喝不愁，宅子女人要啥有啥！
正感叹生活美好之时雪月楼外突然有人急吼吼的跑了进来。此人其貌不扬，身着官服，腰间挎刀。
快步走到方正一身边后低声道：“少爷！有百姓说在十里外发现外地客商，马车上没有咱们的标，要不要再干他一票！”
方正一大怒，抬腿一脚踢了过去。
“张彪，你个狗东西，我们是官府，不是土匪！成天他娘的掳人算怎么回事儿！”
“现在我们要正规化！正规化懂吗！吓到人家怎么办！”
张彪一个没站稳，侧身妖娆的倒在地上，委屈道：“以前不都是这么干的么....”
“好啊！还敢犟嘴！活腻歪啦?”
身边的美婢笑成一团。
桃源县再大也是个县，数年相处下来桃源县的百姓早对这位县令了解颇深了。
且不提对桃源县百姓有天大的恩情。
这位老爷就是刀子嘴豆腐心，张彪能有这待遇才算是亲近之人，大伙儿羡慕还来不及。
张彪起身，老老实实的站在方正一身边等候发落。
突然被搅扰了兴致，方正一也没心情待下去了。
要问桃源县什么是一等一的大事，那必须是招商引资！
如今县内收入模式单一，急需扩张新业务，来了客商马虎不得。
方正一起身，朝着不远处的掌柜的拱了拱手。
掌柜的赶紧弯腰回礼。
“走了！掌柜的，今儿个算是给你雪月楼开业捧场了！”
“好好做你的生意，爷保你发财。不过丑话说在前头，但凡有作奸犯科，欺压民女之事，本官拆了你的雪月楼！懂了吗？”
掌柜的冷汗连连，脸上带着讨好的笑。
“是，是，多谢县太爷照拂！”
“走，张彪！回衙门！”
.............................
“陛下，前方再过半日应该就到桃源县了，宫里的人想必此时应该已经进了官道。”
郭天养双手恭恭敬敬的捧着一份地图，面前是一个年约四十岁上下的中年男人，正是景帝李彻！
虽是只有四十多岁但是面容饱经沧桑神色坚毅，眼底时不时显出一丝忧色。
这两年来虽然国家统一，但是各地天灾人祸不断，无数无数奏章向雪片一样飞来。
景帝一时压力甚大，起了微服私访的心思，这才留了一封信，瞒着宫里便出来了。
见郭天养捧过地图他轻轻点了点头。
随口问道：“郭伴伴，你可曾听说过桃源县？”
郭天养摇了摇头：“回陛下，奴婢不曾听说，此地路途如此颠簸，道路也是年久失修，想必此县应该是小的不能再小了。”
景帝再次点了点头，开始闭目养神起来。
郭天养见状也就收起了地图。
车厢里一时间二人无话。
只空响着车轮的哀鸣，吱吱呀呀好不烦躁。
一柱香的时间过去，景帝缓缓睁开眼，叹了口气。
“就在桃源县休息一日罢，这路实在差的可以，还不如骑马来的爽利。”
郭天养讪笑两声：“陛下，此地毕竟离京城颇远，道路差也在预料之中，等我们到了横江府就好了。”
“不过....老奴担心桃源县穷乡僻壤，陛下又没带护卫......”
景帝冷哼一声：“郭伴伴，你这胆子是越来越小了，随朕征战数年，现在连微服私访都要担心这么多？”
“我看，你是老了....”
郭天养慌了，赶忙解释道：“陛下，老奴....”
“咚！”
话还没说完，马车猛地震了一下。
郭天养被弹起老高，脑袋顶到了车厢上。
也幸亏景帝坐的稳，双手死死抓住了扶手这才幸免遇难。
“出去看看！”
郭天养捂着头顶钻出车厢，对着车夫就劈头盖脸骂道：“你这狗杀才！驾车不会看路吗？惊了我家老爷小心摘了你的狗头！”
车夫颤颤巍巍伸手朝前方一指：“老....老爷，您看！”
......................
第2章 皇帝进城
郭天养瞪大了眼睛，满脸不可思议的表情看向前方。
随后又赶紧探出头朝着后方看去。
然后又转了回来使劲揉了一下眼睛。
身后的路破败不堪，泥土碎石到处都是，可是眼前的这条路这却是一片坦途！
甚至连一丝起伏都难以看出来！
黑灰色的路面在阳光下反射着奇异的光泽，两侧用石条包围。
刚才车厢猛然一振正是撞到了新旧的交界处。
郭天养一脸震惊道：“怎...怎么会有这样的路！”
车夫一脸委屈：“我也是头回来啊....”
郭天养赶忙钻回车厢：“陛下，您快出去看看吧！”
景帝眉头一皱随后也探身出了车厢。
然后如同郭天养一般愣住了，面前是一条笔直的大道，两侧种满了绿油油的作物。
他还从未见过如此景色！
“郭伴伴！你确定这里是桃源县地界？！”
郭天养赶紧再次拿出地图仔细查看着，随后用力点点头。
“没错！就是这里！”
此刻马车还在赶路，但是却走的格外平顺。
迎面吹来清凉的风配上这样一副心旷神怡的场景，景帝的眉头也不禁舒展开来。
“没想到离京城不到百里之地竟然有这样一处地方，看来说什么也要见识见识这桃源县了！”
郭天养不由得赞同道：“连道路都修建的如此别致，此地官员一定不俗。”
又过了半个时辰，道路上开始逐渐出现人烟，俱都是架着马车出行。
两旁的田地里还能看见不少农民的身影。
景帝满意的点点头。
没想到一个区区小县居然能管理的如此井井有条！
看来此间官员确实能力非凡，不过为何默默无闻呢？
两旁的翠绿不断划过，远处的城墙开始一点点出现在二人眼前。
............
待走近后。
景帝，郭天养，车夫三人同时张大了嘴!
眼前竟然的所谓桃源县竟然是一座坚城！
灰白色的墙砖，高达十数米的城墙！无一不显露着四个字：固若金汤！
城门上悬着三个烫金大字，桃源县！
景帝此刻已经顾不得震撼了。
强忍着怒火开口道：“郭天养！你给我滚过来！”
郭天养心惊胆战，但还是先给钱打发了车夫，随后战战兢兢走到景帝身旁。
“我要你厂卫何用！距京城不过百里之地竟然有一座如此坚城！为什么没人禀报给朕！”景帝憋着火低声呵斥道
景帝连年征战，那些小的县市见过无数，从来没有一个小县能有如此高规格的城墙。
至多不过是用土坯墙糊弄一下，而且这个桃源县还是不闻不名的一个小县！
此处位置偏狭，两面临山,直面京城。
如果敌人耐心打通小路，屯兵在此便可直取京城！
天子眼皮底下埋了这么大一个雷，谁能不怒？
郭天养此刻内心慌乱无比，连忙跪下磕头如捣蒜。
他是真不知道啊！听都没听过！
厂卫再神通广大也不会来这鸟不拉屎的地方啊！
周围人们好奇的目光纷纷投了过来。
景帝无奈叹了一口气，郭伴伴陪他从小到大他也不忍心太过苛责，只不过..真的有些不中用了。
“起来吧，回去再跟你算账！”
郭天养心里一喜，知道自己稳了。
景帝不到十岁时他就跟随在身边他太知道皇帝是什么性格了，这么说自己基本没事了。
不过他还是鼻涕一把泪一把的缓缓站了起来：“奴婢谢老爷。”
“走吧，进城！”
说完二人抬腿便向城内走去。
至城门口突然被三个官差拦下：“二位请出示路引!”
郭天养早已准备好直接递了过去。
官差翻看了两眼递还回去接着道：“来桃源县所为何事？”
“经商！我家老爷是做瓷器生意的，来此看看。”
听到经商二字，官差嘴角一咧，转头跟身边一人耳语了一番，然后那人急急忙忙的跑进城去。
景帝不明所以，但是也并未多问，人家显然不想让人知道。
于是开口道：“这桃源县城墙如此高大坚固应该花了不少钱吧？官府是不是加税了？”
不等面前的官差回答后面一个官差先乐了。
“问了！问了！我说什么来着！掏钱！”
之前问话那官差无奈的瞥一眼景帝随后从怀里掏出十文钱。
然后解释道：“这城墙啊....其实是样子货，外面粘的石板没看见吗？花纹都是刻上去的。”
“我们县太爷嫌土墙丑，才想出这个法子，没花多少钱。”
郭天养：“............”
景帝顿时哈哈一笑。
原来如此！没想到这县令还是个雅人！看来是自己多心了。
眼见着官差输钱了，景帝此时心情大好，直接让郭天养拿出一两银子递了过去。
谁知道官差见了银子眼神一变，厉声道：“干什么！拿走拿走!我们桃源县不兴这个！”
郭天养的手僵在半空，递也不是收也不是。
心里一时哭笑不得，还有地儿不兴收银子的？真他娘的邪门了！
景帝也露出了深思的表情，区区一小吏都有这样的意识，桃源县...着实有意思。
二人没有多纠结，收回了银子径直向城内走去。
乍一进入城内，二人又沉默了....
眼前是大片大片的石板路，干干净净！
左右两旁建筑林立，街上行人众多。
就连沿街叫卖的小摊也为数不少。
而且两侧的房子看起来都是十分光鲜，显然是刚建好没多久。
整体看起来竟然比京城还要豪华许多！
“陛...老爷！这里竟然用石板铺路！实在是...罕见。”
景帝面色严肃的点了点头。
石板铺路哪怕在京城都没办法如此奢华，此时京城绝大部分的路还是土路。
每逢下雨便格外泥泞，可是桃源县的石板路简直一眼望不到头！
最重要的是街上百姓的精气神更是与京城截然不同！
人人面色红润，毫无菜色，而且胖人的数量似乎不在少数。
哪怕在京城也是相差甚远！
景帝心中的疑惑越来越重。
...............
第3章 此水甚是清甜
“老爷，咱们还是先找一家客栈住下吧。”
景帝点点头：“也好，看来要在此地多留几天了。”
随后二人开始在街上逛了起来。
找客栈倒也不急于一时，桃源县里的新鲜玩意很多，看的景帝有些目不暇接。
“天下的县市要是都如桃源县一般，朕也就不必操心了...”景帝心中感慨。
突然，郭天养眼前一亮！
“老爷，这有间客栈！”
景帝一抬头，顿时无语。
还真是就叫有间客栈，牌匾右下角还有一个小小的官字，不知道是什么意思。
景帝抬腿便进，郭天养在他身后松了一口气。
见有客人进门，掌柜的热情的迎了上去。
“欢迎二位客官！打尖儿还是住店啊？”
“住店。”
“好嘞,本店分一二三等房，一等五两，二等三两，三等一两，不知二位住哪一等？”
五两一晚！？
郭天养不乐意了，上前一步：“你这客栈怎么恁的贵?五两一晚，莫非是专宰外地人？！”
掌柜的连忙摆手，赔笑道：“您这说的哪的话啊，本店童叟无欺，出去打听打听都是这个价格！”
“咱们还是官营的酒店，价格比外面起码便宜两成！”
景帝一听来了兴趣：“官营?官府的开客栈？”
掌柜点头：“正是！县内所有大的产业基本都是官营，这有间客栈还是我们县太爷亲自起的名儿呢，为了方便外地客商才建的客栈。”
“我跟您说五两一等房您还别嫌贵，等到了客商来大规模进货的时段，三等房您未必都能抢到！”
“那好！就开间一等房！”
景帝略微思索一番就拍板定下了。
这桃源县真是越发古怪！
有小厮引导二人至楼上，手上还提了一壶茶水。
送到屋内，小二殷勤的先给二人斟了两杯茶。
“二位客官，您尝尝这茶水，我们桃源镇的水是出了名的甜啊！”
“我先出去了，有事您拉一下门口的这根红绳我便知道了。”
扯绳叫人，有点意思，这个宫里可以有！
景帝点头，小厮关门而出。
“陛下，喝杯茶水吧，这一路上也没吃好，我去给您弄点酒菜。”
“不急！”
景帝一抬手，随后拿起了桌上的茶杯仔细打量着。
淡黄色的茶汤清澈见底，下面是两片舒展开的茶叶。
“这茶也与京城不同。”
郭天养也拿起茶杯闻了一下：“嗯！自有一股清香，我先替陛下尝尝。”
说完就抿了一口。
随后眯起眼道：“清香淡雅似乎还带有一股药香，远胜京城茶汤！茶好，水也好！没想到茶叶竟然有如此喝法！”
景帝直接饮了一大口，这一路确实有些渴了。
“果然！清香怡人！呵呵，这桃源县越来越有意思了...”
“陛下！你看这墙！刚才奴婢还没注意！他这墙面是用白布贴上去的啊！难怪看着这么干净整洁。”
景帝带着好奇摸了摸墙壁的位置，入手一片粗粝的手感，用的应该是白麻布。
不过视觉看起来格外清爽。
郭天养又向其他房间走去，没过多久便从屋内传来一声惊叫！
“呀！陛下！这屋子里竟然有一口井！”
什么！？有井？二楼哪来的井！？
景帝赶紧快步走过去。
只见郭天养趴在一个陶瓷马桶上对着里面的水啧啧称奇。
还真有口井！景帝惊了。
郭天养敲了敲马桶怪叫道：“还是个瓷的！这么巨大肯定烧制不易，做井口也未免太奢侈了！”
“而且此井形状甚是奇怪，不如叫小二来问问，这店家还真是巧思，竟然把井搬到屋子里了，不过这井口为何如此之小哇？”
郭天养说完从马桶里掬起一捧水喝了下去。
赞叹道：“果然清甜甘冽！好水！真是好水！”
“陛下，您也尝尝！我去叫小二！”
说完郭天养跑到门口扯了扯红绳，不一会儿小二便上来了。
郭天养把他带到了马桶旁指着“井口”道：“小二！此处为何能有口井！？”
这场面小厮显然见多了，熟练解释道：“二位老爷，这不是井，是恭桶，也叫马桶。”
“？？？”
..........
恭桶!？
郭天养顿时如遭雷击！心虚的朝景帝看了一眼，结果收获了一道杀人的目光。
郭天养老脸一拉，满脸通红道：“此马桶怎么能放在屋里呢！为何茅房会在室内！”
景帝也是面色古怪，幸亏刚才没喝，否则天子的脸面以后往哪搁！
小二继续解释道：“客官您有所不知，我们桃源县不少新式客栈都是这样的。”
“这马桶甚为方便，您看上面有根绳子连着水箱，待方便完了一拽绳子，这秽物便冲走了。”
郭天养使劲压了压心里那股恶心劲儿：“水箱在哪？”
“您看好多客栈旁都专门立了一个巨大的水塔，每天早上都会有人补水，至于您屋内这个水箱藏在天花板上了。”
景帝若有所思的点点头，刚才来的时候他还在疑惑，这城里不少建筑旁都单独用高架立着一个大桶子，不知何用的。
原来是专门装水用的水塔。
郭天养那股恶心劲越来越往上返终于是压不住了。
趴在马桶上一口哕了下去。
小二兴奋道：“对！对！不少人喝多了就是这么吐的！”
郭天养吐完了，起身恨恨的看了一眼小二。
小二上前伸手一拉绳子，一股水流冲了下来，把马桶又冲了个干干净净。
刚哕完的那股难闻的气味也消失不见。
景帝看的是啧啧称奇！
然后好奇问道：“那这秽物都冲到哪里了？”
................
第4章 桃源大善人
小厮呵呵一笑：“这秽物啊都顺着管道流走了。”
“因为桃源县地势高，所以在县外有专门收集秽物的大坑，一些百姓家里没有冲水马桶也会有专门的倾脚工收集然后运到坑内。”
郭天养略一思索很快发现了不对！
“每一次都冲这么多东西，那尾端的管道岂不是就会被堵住了？”
小厮一拍手：“客官聪明！其实这坑洞根本不大而且离下游河道不远！但是用上了一个特制的水车，据说是通过水车的力量可以把秽物转移到其他地方？”
“转移到哪？”
“隔壁县。”
景帝：“..............”
郭天养：“...........”
小厮说着有些来劲：“要说管道啊，可是我们县最大的工程，全县上下整整干了两年啊！”
“我当初可也是参与进去了呢。”
“我们县令说了！粪坑必须远离桃花县，要不时间长了脏污沉进地里水会发苦！
咱们桃源县的水就是好！又清又甜！隔壁县都慕名而来买水喝呢，可不能让人寒了心！”
“县太爷真是个大好人！”
去他妈的大好人！合着你把粪丢别人家了，就剩你家水甜了，还有脸卖水？！
郭天养一脸恨恨，咱家在宫里也没见过这么贱的人啊！
景帝喉咙有些发紧，心里直泛恶心，因为京城里的水是真的苦,竟然是这个原因？
“哎呀，这修管道实在是不易啊，我们县太爷还琢磨着跟京城的护城河对接上呢，反正京城人多。”
“要不是太远了地势复杂，水车力量不够，估摸着就成了！”
景帝跟郭天养顿时怒目而视！
这他娘的变着花儿的缺德啊！
小二没有注意到他俩的眼神，继续介绍道：“咱们这的茅厕都没有厕筹，所以这里准备了水枪跟厕纸。”
说着从马桶后面掏出了木制水龙头模样的东西。
“您看这有个把手您一按就出水了。”
说着小厮按了一下把手，一股水流激射而出。
“这个水枪是独立水箱的，装的是盐水，我们县太爷说了盐水才洗的干净！全县客栈都是这般配置！”
“这盐水每天早上会有人来给您补充，或者不够了您直接拉绳。”
郭天养眼睛一亮！这个好啊！太方便了。
景帝则是捂住额头，感到一阵阵眩晕，盐水洗屁股，竟如此奢侈！
小厮接着打开了马桶旁的一个暗格，里面露出了一打白纸。
“冲完了您用这个纸擦干，扔在纸篓里就好会有人来收，还有这纸我们已经揉好了，不够您在要。”
“用纸擦屁股！？”
景帝跟郭天养同时面露震惊！
小厮见二人不解解释道：“唉..说起这纸啊实在惭愧，”
“本店只能提供这样的纸了，用起来还是有些硬，听说衙门里用的纸跟面巾一样柔软呢。”
“对了，您如果到外面公厕方便都是用这厕纸的，咱们县太爷不让用厕筹嫌不卫生，所以县里也没有。”
“有件事得告诉二位！当初县令推广这厕纸很多人不适应，他身边有个浑人叫张彪，见到有人用厕筹就把人py缝起来了！”
“你们见到他可千万别招惹他，这人额头有个痣，其貌不扬的但是力大无穷而且脑子不好！”
“牙刷面巾都在侧面给您摆好了，有其他问题二位随时叫我，我先走了！”
两人已经被震惊的无以复加了，同时菊花发紧。
景帝无力的摆摆手，打发了小厮。
转头看见了侧面摆着的牙刷跟面巾。
上面竟然还有一面镜子自己还未注意到！
看着镜子里清晰可见的自己，脸上平添了一些皱纹，两鬓微白。
忍不住伸手摸了上去，这镜子....竟然也如此神奇！？
随后苦笑两声：“朕，老了吗？”
“为何这里每样东西朕都是闻所未闻....”
郭天养见小厮走了疯狗扑食一样扑到暗格旁，抽抽出了满满一打纸使劲摩挲着。
“陛下！是好纸!是好纸啊！能写字的！”
景帝打量了一眼白纸，点头道：“知道了，朕累了，明日再寻机会去见一见本地县令，朕到要看看是什么样的奇人，能把一个小县管理成这样！”
...............
桃源县衙，后院
“小桃，你这按摩手法可比雪月楼的姑娘差远了！轻了轻了！”
方正一瘫在躺椅上嘴里嚼着果脯，说话有些含混不清。
身后是一名娇俏的丫鬟，明眸善睐。
丫鬟名叫方语桃，是方正一六年前收养的孤儿，名字也是他给起的，如今正是二八年华。
听到方正一不满的声音。
小桃用力一推气道：“那你去雪月楼罢！”
“行...我去。”
方正一懒洋洋的起身，然后被小桃一把按了回去。
双手用力的捏了起来。
“对！就是这个力度保持住。”
小桃咬牙切齿的捏着，张彪走了进来。
“少爷！手下的弟兄们有消息说新进城那两个商人是来做瓷器生意的。”
“要不要把人带过来!?”
方正一摇头不满道：“急什么！做贼做习惯了？”
“等时间到了他们自己就会找过来。”
“今时不同往日啦，现在县里的不少产业刚起步，很多东西要走出去，要正规化！”
“跟人合作要是再搞得民怨沸腾就不好了，那不是长久之道！”
“就凭本少爷这政绩随时升迁，来个心里有怨气主儿的胡咧咧出去，少爷我还不直接就进了朝堂？”
“张彪，你是盼着我赶紧走哇！”
张彪龇牙咧嘴：“放心吧少爷！谁都不能把你带走，有我张彪在你死也死在桃源县！”
“滚！”
........................
第5章 县令心善见不得穷人
翌日清晨
景帝才睡醒过来，郭天养则是早早的侍立一旁，等待景帝起床。
屋内有专门为侍从准备的偏房，所以郭天养就睡在房内。
景帝起床后伸了一个懒腰：“这客栈的床竟也比宫内睡得甜香几分，真是奇了。”
昨天下午舟车劳顿加上精神冲击，这一觉可算睡饱了。
郭天养端过水盆跟面巾道：“是呀，这床软和的很，奴婢昨晚上看了，这下面整整垫了12层垫子！确实舒服！”
景帝接过面巾擦了把脸道：“嗯，用膳吧，一会儿出去走走。”
早膳很简单，清粥小菜而已。
不过景帝却吃得津津有味：“没想到就连这小菜也风味俱佳，呵呵，看来朕这皇帝活的还没一个小小的七品芝麻官有滋味。”
郭天养低头道：“陛下，我看此人行事百无禁忌，需要好好申饬一番才是！！”
“而且这桃源县浪费巨大，生活奢靡，此歪风邪气不可助长啊！”
景帝冷哼一声：“何须你来多嘴！？生活奢靡？银子是从天上掉下来的吗？如此偏僻的地方百姓却生活富足，若是天下县市都能如此生活奢靡朕高兴还来不及！”
“你可真是越活越回去了！”
郭天养不敢辩解，委屈巴巴的站在一旁装鹌鹑。
“吃好了，出去走走！”
.............
二人简单收拾一番后便出门上街。
景帝仔细打量着街头每一处细节，街头巷尾无一处不干净，乞丐，泼皮更是一个没有。
而且百姓也没有灰头土脸的，换身衣服直接就是读书人的模样。
景帝暗暗记在心里。
走到人群热闹处，郭天养心里不免有些警惕。
忽然耳边传来一阵歌声。
“你爱我~我爱你~桃源奶茶甜蜜蜜！”
“你爱我~我爱你~桃源奶茶甜蜜蜜！”
什么玩意！？
景帝与郭天养同时侧目看去，原来是一卖茶水的摊子。
门口一个老实巴交的中年男人正在唱歌叫卖，身边围了一群人。
郭天养心头不屑！
唱的什么鬼东西！淫词艳曲，简直污了咱家的耳朵！
这桃源县真是原来越特么邪门了！
“呸！”
郭天养没忍住朝地上啐了一口痰。
这一口痰刚落到地上，一个带着红袖标的老太太不知道从哪窜了出来。
正正好好拦住了两人去路。
然后伸出手，岔开五指尖声道：“随地吐痰，罚款五文！”
景帝一皱眉打量起了眼前的老太太，一身布衣，袖子上带着一圈红缎带，上面还写着卫生员三个字。
郭天养不乐意了，咱家在宫里也吐！
街上吐痰还有人管？新鲜！
于是也尖声反驳道：“你谁啊！凭什么！”
老太冷哼一声：“外地来的吧！本县不许随地吐痰，罚款五文！”
“这是本县县令亲口定下的规矩，不服跟我去见官！”
郭天养瞪大了眼睛，我吐口痰你要带我去见官！？
刚要出口呵斥，景帝的声音冷冷传来：“给钱。”
郭天养无奈乖乖的掏出了钱。
老太太满意的笑了，刚要走突然被景帝拦下。
“老人家，我们二人初到此地，有些问题要问，方便吗？”
老太上下打量了一眼，见他态度不错便道：“说吧。”
“桃源县为何不见乞丐？”
老太太乐了：“你这人真有意思，想要找乞丐？那我们这还真没有。”
“我们县太爷心善，见不得穷人，都拉走挖沟去了！”
景帝顿时一口气噎在嗓子眼。
郭天养阴恻恻道：“老爷，这是个人渣啊！简直败坏官员名声。”
“怎么说话呢！怎么说话呢！”老太急了。
“在桃源县没人敢说我们县令不是！要不是看你们是外乡人早挨打了！”
郭天养不忿道：“怎么不是了！哪有把乞丐拉去挖沟的！这不是要人命吗！”
“你懂个....”老太话还没说完，街边突然传来呼声。
“有人打官司啦！快去看热闹啊！”
老太太闻言顿时精神起来，一溜烟的跑走了。
“走！过去看看！”
景帝看见这不寻常的一幕也加快脚步跟了上去。
郭天养还在后面不停的碎碎念，而后也跟了上去。
随着人群一路小跑到了衙门口，景帝二人又愣住了。
眼前是一座占地面积巨大的建筑，粗略看过去连带前面的广场起码有20多亩以上！
府衙前是一座石坊，上书桃源县衙，后面便是一片石板铺就的广场，然后宽而长的阶梯连接至建筑物。
县衙是三层楼体，占地宽广，整体呈灰白色，无一不透露着冷峻，威严。
站在阶梯下自有一种压迫感。
郭天养长大了嘴惊讶道：“竟有这样的县衙！都说官不修衙，这要花多少钱啊！”
景帝没有开口，深深的看了一眼牌坊然后跨步走了进去。
郭天养紧跟而上。
顺着阶梯走到内部大厅二人才找回了熟悉的感觉，除了面积大些里面的装修还是跟正常的县衙一样。
室内上方挂着一个巨大的牌匾【悬高镜明】
此刻百姓们都已经围在了格挡外面。
厅中跪着一人站着一人，两侧衙役手持水火棍笔挺而立。
此刻.....所有人都在等待县令出现。
..........................
方正一满脸不耐烦的抬起双臂，身后是小桃在给他套上官服。
“他娘的！正午还没过呢就有刁民来告状？让不让人睡觉了！”
“好不容易清闲两个月又要开庭了！”
小桃抿抿嘴不说话。
“一会儿回来吃什么呢？唉早饭还没吃呢，饿了。”方正一咂咂嘴。
“吃牛肉。”小桃不断拍打平整着官服。
太长时间没穿有些落灰了。
“牛肉？没点新鲜玩意儿么？腻了！”
小桃一番白眼：“收拾好了，去吧，我去做饭。”
方正一一甩袍袖满意的打量了一番。
“走了！开庭！”
............................
第6章 堂下何人状告本官
张老六跪在地上哭哭啼啼，耳听身边人声越来越密哭的也就更来劲了。
然后突然听到百姓的欢呼声赶紧抬起头来。
只见方正一已经坐在了公案之后，张老六面色一喜，随后赶紧低头继续哭哭啼啼道：
“大人！草民冤啊！草民今日要告县..县衙..”
还没等他说完话，方正一鼻子没气歪了。
告县衙？可真是给你能的！
几天没管教这你们群刁民，现在敢骑到少爷我脖子上拉屎啦？
惊堂木猛的一拍：“呔！堂下何人状告本官！”
围观百姓哄堂大笑。
“啪！啪！啪！”惊堂木连拍数下。
“肃静！肃静！再有喧哗者！拉进来先打十棍！”
全场安静了，有围观的小孩被大人捂住了嘴。
景帝皱着眉头看着这副滑稽的场面，心里满是失望。
这就是桃源县令？看起来就是个昏官啊！站没站相，坐没坐相！
而且还一幅没睡醒的样子，这样的人居然有这么高的威望！
郭天养凑到他耳边低声道：“陛下，你看此人简直蛮横无理。”
“闭嘴！接着看！”
张老六跪在原地讷讷道：“草民张老六，我没告您啊，我要告县衙的捕快鲁法！”
方正一老脸一红：“行了行了！下次说话别大喘气。”
“说吧！你要告这鲁法何事？”
“禀老爷，小人在城北开了一家酒楼，鲁法多次吃饭不给钱，还砸烂了我两坛子好酒，调解官找了几次他也不还钱！”
“一共欠银三十七两二钱！至今未还，小人无奈才敢麻烦老爷。”
方正一神色缓和下来，这么点芝麻绿豆大的事，只要不出命案都不算事。
站在张老六身边的人就是鲁法，方正一当然认识。
于是厉声道：“鲁法！你是否欠钱不还？！”
见方正一怒了，自个儿隐瞒也没有用，鲁法噗通一声跪倒在地哭诉道：“老爷！我是真没钱了，砸了张老六的酒也是那天喝多了心情不好。”
“不是我故意躲着他，我现在还欠赌坊十两银子呢。”
方正一闻言是真怒了，冷笑道：“好个鲁法，你应该叫辱法啊！本官三令五申官府之人不允许进赌坊，不许骚扰百姓，你是一句话没听进去。”
“来人！先打二十大棍！”
不等两侧官差向前，鲁法一咬牙，随后搂起了衣服咬在嘴里，乖乖的趴在地上。
“砰！砰！砰！.......”
二十大棍打完，鲁法的屁股已经是血肉模糊。
虚弱的开口道：“老爷，小人知错了。”
景帝惊讶的看着这一幕。
这县令的威望显然已经高到了极点！被告竟然没有一丝反抗的意愿。
而且法令严明，这样判案还真是头一次见！
郭天养也是看的直纳闷，自己那些儿孙像这么听话的都罕见，这县令还真是有两下子，自个儿得好好学学！
见行刑完毕方正一淡淡道：“念你是初犯，这个月薪俸减半，去义务扫三个月大街再回来！”
“有所再犯，逐出桃源县！”
鲁法苍白的嘴唇露出一抹笑容：“谢老爷宽恕。”
“来人！送医馆！”
张老六见他这副惨状心里也有些后怕。
大家虽然闹掰了，但是桃源县就这么大，也算半个街坊邻居了。
不至于吧！打这么狠，关键是自己钱没要回来啊！
于是期期艾艾道：“老爷...我的钱.....”
方正一一摊手做无奈状：“你看到喽，他没钱。”
“啊？”张老六傻眼了。
得罪了人，钱还没要回来，这波亏大了！
张老六心碎了，开始摆出一副死了亲爹的模样。
方正一眯起眼，叹了一口气道：“不过，本官也不能让好人吃亏。”
“那这样，你那酒楼叫什么，今晚我去你们店里自罚三杯，就这样吧，退堂！”
“叫老六饭庄！”张老六狂喜，连磕三个响头：“多谢老爷！多谢老爷！”
说完飞也似的跑出了朝堂。
“威~~武~~”
临走前方正一瞥了一眼堂外景帝二人。
桃源县虽然人多，但是他这么多年下来基本都能混个脸熟。
以往的客商已经建立了固定的渠道人员，而桃源县基本又没有生人来，这两个人毫无疑问就是新进城的外地客商。
人群渐渐散开。
景帝跟郭天养站在原地彻底傻眼了。
这就完了？什么情况？看不懂啊！这案子判的一点章法都没有，桃源县的人都不正常吧！
郭天养咂摸半天每个头绪，纳闷道：“老爷，我怎么感觉这里面处处透露着诡异呀！”
“不如我们开诚布公直接找那个县令问问？”
景帝低头思索着：“不急，且再看看，晚上他不是说要去老六饭庄喝酒么？我们也去！”
...........
二人出了衙门，又在街上好一阵闲逛。
见得东西多了景帝生怕遗漏，命郭天养拿出纸笔沿路记了起来。
不知不觉间时间已经到了酉时。
两人也正好走到了城北，开始打听起老六饭庄。
经过路人指点没费什么功夫便找到了。
此时还未上客，不过老六饭庄门口的人数已然不少而且明显比其他店铺要多。
景帝抬头一看顿时无语。
饭庄二楼挂着一个巨大的红色横条幅。
【恭迎县太爷莅临本店品尝新菜：当归炖子鸡！】
“原来如此，这县令是帮着张老六招揽生意来了。”
聪明如景帝很快就反应过来了。
不过郭天养又开始在他耳边吹风：“陛下，此人行为无状，官商怎能沆瀣一气呢！”
景帝心中也觉得不妥。
官府与民间商贾搅合在一起实在有些不成体统，有失礼法。
“走，先进去看看。”
此刻方正一还未赶到。
二人直接来到了二楼，找了个靠楼梯的座位，点了两份酒菜，安静的坐了下来。
不多时，楼下传来了嘈杂之声。
方正一在张彪小桃等人的簇拥下施施然走上二楼，一眼便瞥见了坐在楼梯口的景帝。
然后越过二人坐在了中央的桌旁。
张老六殷切道：“县太爷，酒菜早就给您备好啦，现在上吗？”
.................
第7章 吾皇圣明
方正一摆摆手：“上菜吧，不过这条幅至多能挂三天，懂了吗？”
张老六赔着笑：“规矩我懂！老爷放心！”
“等一下！把这一层的人全清了！都安排到楼下吧。本官吃饭不喜欢有人打扰。”
方正一慢慢悠悠道
说完给了张彪一个眼神。
张彪立马心领神会，跑到楼梯口大吼：“今晚全场消费由方少爷买单！！！”
二楼的客人顿时喜滋滋的下了楼，楼下也传来了山呼海啸般的欢呼声。
张老六脸上乐开了花，县太爷来了果然有好事！这波儿赚了！
随即欢天喜地的要下楼，一抬眼看见了还坐在原位的景帝二人。
讨好道：“二位客官麻烦移步吧，今天这顿饭县太爷请了，不花钱。”
景帝坐在原位不说话。
郭天养尖着嗓子道：“我们又不是吃不起饭！不用他人请！”
“这....”张老六面露难色。
随后咬咬牙低声道：“二位，如果愿意下去就餐，临走可以再送您一坛酒！您看这样成不？”
景帝还是未做声，安安静静的品着茶。
郭天养阴沉着脸低声喝到：“滚开，别搅了我们老爷的雅兴！”
张老六没辙了，用求助的眼神看向方正一。
方正一则是玩味的打量着眼前这二人。
而后缓缓开口道：“既然不愿意走，两位朋友能否赏光一块吃个饭啊？”
景帝转过头，微微一笑，拱了拱手，毫不客气的走了过来。
郭天养连忙跟上。
张老六也见机赶紧下了楼。
落座后方正一道：“二位看着面生，可是刚从外地来的？”
景帝坐下后就一直打量着方正一，眼神毫不避讳。
“见过方县令，鄙人李隆，京城做瓷器生意的，这位是我的账房，郭大。”
方正一被他看得有些不舒服，这他娘的不是老gay吧！
于是不咸不淡道：“二位到桃源县有何贵干？”
“我二人本是去横江府进货，沿途路过此地。”
横江府？方正一警觉起来。
“去横江府为何会从桃源县绕路，二位从京城来直接走官道应该快得多吧？”
不过郭天养早已准备好了说辞，插话道：“听说官道上发生地崩了，路段堵塞，我们怕出事特意绕路而行，也是误打误撞才到了桃源县。”
“那什么时候走啊？”
“不走了！我看桃源县新奇之物如此之多，若是带回京城一定利润极大，不知道方县令同意不同意？”
方正一笑了：“好极了！我桃源县什么都不欢迎，就欢迎商贾。”
“不瞒二位我们这桃源县最新烧出的陶瓷马桶那可是一绝啊！”
“器型复杂而且巨大，这样的瓷器拿到哪都是顶好的！”
听到马桶，郭天养的表情跟吃了苍蝇一样。
“不过嘛，这东西不适合外销，二位有定制需求也可以合作嘛！”
“看上任何东西都可以谈，最后要到本县县衙订立契约即可。”
“现在可有中意之物了？”
景帝端起茶杯饮了一口，道：“说来惭愧，初到贵宝地着实有些让人吃惊。”
“这里的每样东西都让我大开眼界。”
“单说这茶水，宫内的皇上也是尝不到这样滋味吧。”
“嗯？京城没有？”
“没有！”
他话音刚落，方正一突然拍桌而起，满面愤慨！
“住口！李先生不可妄言！岂敢诽谤皇上！”
“四海之内皆为王土！这区区茶水皇上他老人家竟然喝不到？”
“遥想当年吾皇御驾亲征，风餐露宿，天下才得以安宁。”
“如今四海已定，陛下在朝堂之上为了天下百姓仍励精图治，未有一丝一毫的松懈。”
“没有陛下，便没有这桃源县！没有桃源县就没有此茶！”
“可是这区区茶叶京城竟然没有？！想到此处我便心痛！恨不能飞过去亲自给陛下泡上一壶茶！”
“连远在京城的陛下都喝不到此茶，我又如何有脸再喝！此茶不喝也罢！”
“吾皇圣明！”
说完把茶水直接倒在了地上，一脸大义凛然的坐下。
小桃在他身后翻了个白眼，好像前几年跟乾国客商打交道也是类似说辞。
方正一还狡辩这叫防患于未然，先把爱国人设立住，将来万一哪天离开桃源县还能防它一手！
我方正一拳拳爱国之心日月可鉴！
景帝端着茶杯，眼角直抽抽。
这手是端也不是，放也不是一时间僵在当场。
郭天养更是目瞪口呆，左右张望。
这是跟谁说话呢！？怎么就突然演起来了！
他娘的！幸亏方正一不是个太监！竟然能隔空拍马屁！
想到此处又看了一眼景帝，也小声来了一句：“吾皇圣明！”
方正一耳朵一动，严肃道：“郭先生！敬爱皇上不要停留在嘴上！要像我一样时时刻刻放在心里！”
“朝堂上有多少人口上颂着吾皇圣明，背地里干着与陛下相悖的事，此种人与畜生何异！”
nmb!好像自己被内涵了！
郭公公脸迅速黑了下去，心虚的看了一眼景帝，委屈巴巴道：“方县令说的是，咱就是这样想的！”
景帝面色逐渐红润起来，自己马屁听了不少，早就免疫了，这样别致的方式还是头一回，除了尴尬还有意外的带点爽感。
方正一话风一转：“说到这茶叶啊，还是我们桃源县的制茶师专门炒制出来的。”
“风味别具一格！若是拿到京城，那些王公贵族一定是抢购一空哇，这样咱们的皇上也就能喝到了！”
“不知道二位对这茶叶感不感兴趣啊？”
郭天养面部一阵扭曲，合着你tm不就是想卖茶叶吗！拐弯抹角的！
“咦？郭先生你脸怎么了？”
“没事！”
景帝回过神来不禁有些无语，不过还得顺着他的话茬接着往下讲。
“这茶甚好，不过作价几何？”
“十两银子一两茶！”
“十两！”郭天养一哆嗦，景帝对这玩意的物价可能不熟但是他熟啊！
京城里的普通茶叶一两银子能买一斤了！
哪怕顶好的茶叶也就在十两上下，当然极少数稀有茶叶还是非常昂贵的而且产量稀少。
可是这茶明明就是桃源县到处都有的普通茶叶。
“有点……贵吧”郭天养迟疑道
“十两银子贵么？不贵！皇上都没喝过的茶卖十两怎么了！”
“.............”
.........
第8章 商业机密 无可奉告
见两人瞠目结舌的表情方正一继续侃侃而谈：
“来来来，本官来给你们讲一些为商之道！”
“进价百两一斤，到了京城你们怎么不也得卖他个二百两？”
“甭管有没有人买，先打造产品定位！”
“就说咱们这茶选用最好的黄金地段种植，每天八个时辰的日照！每亩地都有专人照看！”
“茶园旁边有天然温泉，地底有金矿，采茶的姑娘都是美若天仙的处子，而且是诗画双绝的那种，用舌尖采茶，每摘一片茶叶便吟诵一句诗！”
“另外最好在本县再订购一批精美瓷器盒子，每盒装半两茶叶，起个名儿，暂且就叫小盒茶罢！”
“卖时便说，只有王公贵族才有资格饮用此茶，在朝堂之上你若不喝你还算是个人么？还想在圈子里面混么？”
“什么叫贵族知道吗？贵族就是买什么东西，都买最贵不买最好的！”
“所以我们桃源县的口号就是：不求最好！但求最贵！”
郭公公羞愧的捂住了脸。
本以为在宫里数十年已经算得上是手段百出了。
今天一见方正一才知道，要做狗还得是你呀！
果然学海无涯！
景帝沉默了，恍惚间感觉自己变成了一颗绿油油的韭菜。
难不成宫中的采购都是这般被人哄骗么.....
见二人陷入思考，方正一欣慰的笑了，自己又向迷途的羔羊传播了先进的市场理念，功德+2。
正待三人沉默之时，下面开始不断向二楼传菜。
为表重视，张老六还亲自端菜上楼。
“哈哈啊哈哈哈哈，鸡汤来喽！”
鸡汤上桌，热气袅袅升起，看样子就是炖了有段时间，汤白肉烂。
“来，先喝汤，二位外出路途艰辛，能来我桃源县喝上鸡汤多是一件美事呀！”
方正一先给景帝盛了一碗鸡汤，挖了一块鸡腿。
然后又给自己盛了一碗，挖了一块鸡腿。
最后给郭天养盛了一碗，挖了一块鸡胸。
郭天养幽怨的看了方正一一眼。
方正一瞧见了，也没当回事，反正眼前这位才是正主儿，你一个跟班戏这么多，有肉吃不错了，说话阴阳怪气的！
“不知二位对这茶叶可感兴趣？我桃源县的瓷器虽好，不过也不是什么天下独一无二之物。”
“销售茶叶的利润可是远远高过瓷器，而且运输方便，路上也不会有什么损耗。”
景帝喝着汤，满意的点点头。
汤鲜味美，鸡肉软烂，又是宫里不曾吃过的美味。
“方县令，还不知这茶叫什么名字？”
唔.....这个方正一还真没想过，炒制茶也是近段时间才在县流传开来。
思考片刻，方正一腆着脸道。
“啊，此茶久服，能强肾益气延年益寿，所以就叫...大品天仙茶！嗯，对！”
你特么是现编的吧！郭天养老脸憋的通红。
“实不相瞒，我二人身上没带太多的银钱，想要进茶恐怕拿不了多少。”
“带了多少？”
“两千两。”
不愧是干瓷器买卖的，随身带着两千两！不少了！
方正一微微兴奋起来：“不妨事！要多少拿多少嘛，初期的销售也需要打开市场，不够随时到桃源县来进货！”
“来，再尝尝我们桃源的酒。”
说着，方正一又给二人斟了一杯酒。
景帝自然是来者不拒，不过酒水刚一入口突然面色大变：“桃花扇？”
方正一笑呵呵道：“不错！正是桃花扇酒。”
“此酒是我们桃源县的支柱产业，县里能有今日全靠桃花扇酒。”
“下一批的酒还没酿造好，想必此刻京城里已经是一杯难求了吧！”
景帝的脸色突然变得阴晴不定，郭天养也朝他看了过来。
这桃花扇酒出了名的烈，简直风靡京城。
景帝好烈酒还专门把此酒列位贡品。
不过最重要的还不是酒的问题！
景帝放下酒杯，表情古井无波：“听说此酒是吴王的产业，难不成桃源县背后是吴王？”
“非也，非也！这桃花扇从来都是桃源县的产业，只不过跟吴王确实有些贸易上的往来而已。”
“前些年吴王府的人偶然到此，发现了这桃花扇酒，于是我们便签了独家销售的契约。”
“呵呵，如今吴王可以说赚得盆满钵满啦。”
方正一倒是乐的扯虎皮拉大旗。
本来准备外销的茶叶也是想跟吴王府的人合作。
但是左思右想后还是放弃了，桃源县的产品不能被一家把持，将来销售渠道铺开。
岂不就是被人扼住了喉咙。
要尽量的把经销商的这张网铺开，桃源县扯进来的人越多他的位子才能坐的越稳。
京城做瓷器生意的多少都有背景，他倒也不在乎这李隆是哪一伙的人。
只要不是吴王跟皇上那一路的就没问题！
景帝心里松了一口气，吴王在京城是出了名的闲王。
原来是偶然跟桃源县搅在一块，难怪每日挥金如土....
“不知吴王是否来过桃源县？”
方正一摆摆手，一脸嫌弃：“未曾来过，从来都是管家前来交易。”
这也是第二个不想跟吴王合作的原因，此人胸无大志没什么进取心。
早期要不是桃源县缺钱又缺人，也不会跟这么一个主儿合作。
后来方正一还专门派人到京城打探市场。
桃花扇的销售基本全靠自然流量，市场口碑起来的，吴王那边就没做过什么努力。
要不是桃花扇是垄断性产品而且质量过硬，恐怕就直接栽了。
当初也是昏了头想找个大腿抱，没成想是个铁废物！
还签了独家协议，自己这波生意算是亏了。
不过即便如此，桃花扇每年提供的利润依然有足足五万两银子，让全县过的滋润是绰绰有余了。
但是如今桃源县生活越来越好，百姓日益增长的物质需求推着方正一不得不继续拓宽销售渠道。
这茶叶！便是第二项要重点出售的货物，而且绝对是非独家。
“原来如此，桃源县果然实力深厚！看来我是非跟方县令合作不可了！”景帝笑呵呵道“不知茶园在何处，明日我们也好去看看再做决定。”
方正一腼腆一笑：“商业机密，无可奉告！”
看？看个屁啊！
哪来的茶园！都是横江府进的鲜茶，一钱4斤的破茶叶，加点便宜药材一起炒就成了，外人也喝不出来。
喝着新鲜无非是原来加料的茶汤喝惯了，头一次喝这种炒制茶罢了！
见方正一态度坚决，景帝也不多做纠缠，举起酒杯道：“也好，这茶叶我先进一批拿到京城试销，日后就多靠方县令照拂了！”
“好说好说！”
......................
第9章 桃源之星
接着，方正一又给二人普及了一些商业常识以及手段，饥饿营销，品牌效应之类的，虽然景帝二人听的有些迷糊，但是一番酒宴下来也算得上是宾主尽欢。
张老六笑眼咪咪的凑了过来。
“县太爷，吃好了？”
方正一叼着根鸡骨头剔牙，微微点头：“嗯！不错，还像那么回事？多少钱，结账！”
“一共五百零六两，给您抹个零五百两。”张老六点头哈腰道
一听这价格在场众人皆惊了。
五百两！吃银子呢？
方正一气急而笑：“行啊！张老六，宰人宰到老爷我头上了，有钱途。”
张老六冷汗连连赶忙跪下：“县太爷您听我解释啊！之前下面来了几个小孩子不懂规矩跑到外面嚷嚷了！”
“说咱们这今天免费吃饭。”
“这一下来了几十号人，桌子都摆到街面上了。”
“小老儿也没办法啊，这个价格还是给您打的折，我这店里的食材都用完了，还是去隔壁借的！”
方正一闻言乐了，桃源县这帮刁民真是越来越贼了。
“几十号人吃了五百两也贵啊。”
张老六继续哀嚎：“哪啊！这帮刁民还喝酒呐！喝多了要吃寒瓜（西瓜），我们赶紧去给买了十几个！”
方正一眼睛一亮：“寒瓜种出来了？多少钱买的？”
张老六委委屈屈：“十两一个。”
“保熟吗？”
“是熟的。”
景帝跟郭天养也是一脸懵逼，一顿饭五百两没什么，不过这个季节刚入春哪来的寒瓜！？又不是夏天？
方正一一皱眉：“十两！这帮兔崽子，自己县里还卖这么贵，瓜皮子金子做的还是瓜粒子金子做的。”
郭天养也是服气了,合着您也知道贵啊！
“是啊！我也是这么说的！人农业司的人跟我说了！”
“爱买不买！现在哪有瓜啊！这都是大棚的瓜！我们嫌贵他们也嫌贵，卖的都是成本价！”
“行了行了！知道了，张彪，给钱！”
张彪上前一步，准备结账。
张彪？景帝跟郭天养倒吸一口凉气，然后同时菊花一紧。
他就是缝人py的张彪！？果然是相貌平平！从头到尾竟然都没注意到此人。
“咚！”
张彪轻飘飘的一甩袖子，一包银子直接砸到了桌子上。
“点点！正好五百两。”
景帝二人眼珠子差点没瞪出来。
“五...五百两装袖子里了？”景帝磕磕巴巴道。
张彪大大咧咧回道：“是啊！我们少爷每次出门都带一千两现银的，这还有五百两呢。”
说着举起了右边的袖子，里面沉甸甸的有东西坠下来。
这臂力！岂不是能用上百斤的兵器？
景帝狠狠咽了一口唾沫，此人要是在军中效力定是一员猛将！
“怎么不带银票？”
“都差不多，现银拿着踏实！”
“..........”
这就是你随身带着一千两现银的理由！？
见二人一幅吃惊的模样，方正一笑着解释道：“二位，这是我的部下张彪，字海皇。”
“本县唯一捕头，第一猛士，江湖人称桃源之星！”
“别说一千两银子了，人都当沙包一样丢！如果遇到泼皮无赖可以找他！”
景帝服气了，朝他拱了拱手：“佩服，佩服，张海皇果然是壮士！”
张彪一脸自傲的挺起胸口。
方正一道：“那么...我就不送二位了，如果定下明日到县衙可直接找本官。”
.....................................................
当晚，景帝二人回了客栈。
景帝坐在桌前，郭天养侍立在一旁，桌上烛火明灭不定，景帝表情也显得高深莫测。
思虑良久，景帝开口道：“准备好银票吧，明日去衙门跟他签订契约。”
“朕倒是越来越好奇这方县令了。”
郭天养道：“陛下，那横江府还去吗？”
“不去了，已经大有收获，在此地耽搁太久，太子监国，想必朝臣们都急了。”
随后景帝长叹一声：“没想到啊，看那方正一不过二十出头的年纪就能把一县之地管理成这样。”
“想到太子朕便头痛！远不如矣！”
郭天养道：“陛下，方正一此人行事虽不拘一格，但身为一县父母官竟然亲自做起生意，是否不妥？”
“非常人行非常事，他能有今天这样的成绩已经是羞杀天下的官员了。”
“短短两三天朕已经眼界大开，不过还是有诸多迷惑....大棚是何物...”
“这方正一着实有意思！”
郭天养不服道：“陛下，我看他专擅奇技淫巧罢了！哪有往别人家倒粪水的！”
“还有诓骗京城贵族购买普通茶叶！”
“饭桌之上为了卖茶叶还对陛下巧言令色！”
景帝打断他，面上略带嗔怒道：“够了！若是奇技淫巧能让百姓富足那也无妨！”
“你若有他三成的本事朕也就不用这么头痛了！”
“回去之后记得查一查方正一的资料，还有为何历年巡查官员没有上报桃源县的消息！”
郭天养扁扁嘴，自己忙前忙后，一点好没落着不说，结果还被插了满身箭。
于是委屈道：“陛下圣明！”
“哼！鹦鹉学舌！”
郭天养：“.................”
......................................
第10章 黑心合同
次日一早
方正一被小桃叫醒，睡眼朦胧的等着小桃伺候穿衣。
嘴里含糊道：“几时了就给本少叫醒了？”
“正午啦！外面那两个京城商人等着见您呢..”
小桃熟练地帮他穿好了官服，冰凉的湿毛巾一把扣在了他的脸上。
方正一顿时一机灵，精神了不少。
“哎呀，本少几日都没有睡好了，你也不能温柔点。”
小桃不说话，无奈的看着他，方正一一天最少睡6个时辰，她不能理解。
睡这么长时间不累么，再躺下去怕是要生疮了！
方正一心里苦哇，没啥娱乐生活除了睡觉还能干嘛？
本少心中的痛谁能懂。
换好衣服后方正一晃晃悠悠的走出了卧室。
为了方便，方正一的整个起居室都修在了衙门后院。
同时衙门为了应对桃源县的各种新模式还做了一番相应的改造。
有会客室，调解室，文书室等等大体上更像是现代的政府机构。
此刻景帝二人所在的房间乃是方正一当初重修衙门前单独设立的出来的一个房间。
此房间位置偏僻，隔音优秀。
屋里只有一条长桌，几把椅子，几个柜子。
房间没有窗，四周点满了油灯，房间正对门口的一面墙刻一行诗“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”。
下面桌子上则是摆放了一件怪异的装置。
一个巨大的喇叭，尾部带了一根针，下面则是对应了一个摇把跟铜柱，不知道是做什么用的。
屋子整体透露着简约但不简单的意味。
景帝背过双手，注视着墙上的诗句，一时间陷入沉默。
..........
没多久，方正一便带着张彪进到屋内。
对着两人打了声招呼。
景帝缓缓转身，道：“方县令，此诗是你做的？”
“不，只是从古籍残片中所得，见写得好便刻在这墙上了。”
方少爷毕竟是体面人儿，抄诗这事儿还干不出来。
景帝感叹道：“好诗啊，未能见全篇实在是憾事。”
呦！没看出来，还是个爱国商人！
方正一心里琢磨着，嘴上却说道：“二位已经决定订购茶叶了？”
景帝点点头：“承蒙方县令照顾，希望今后能顺利合作，这茶叶也能在京城打出一片销路吧。”
“交易完成后我们即刻返京。”
“郭大，取银票！”
郭天养掏出银票摆在了方正一面前。
“方县令那茶..要从何处取货呢？”
“呵呵，已经帮你们准备好了，张彪！”
张彪上前一步，从背后解下一个包裹，里面整整好好摆放了20块茶砖还有一个铁牌。
“这有二十块茶砖，每块一斤，验验货吧。”
“还有这桃花徽记，以后再来记得贴在马车之上，在桃源县保你畅通无阻，再来进货自会有人找你们，不必来见我。”
说完方正一递过去两张纸。
景帝接了过来，一张是与桃源县的合作合同，另一张则是保密协议。
仔细研读过后，景帝觉得合同没什么问题，内容大体与酒桌上商量的一致。
不过保密协议就有些问题了，于是开口道：“方县令，为何不可对外提及桃源县？”
方正一微微一笑：“没什么，这只是阶段性的保密协议，我桃源县人少地狭资源有限。”
“可是偏偏特产又抢手，这产能不够只能出此下策了。”
“二来也是保护你们的利益，现在这桃源县的茶叶目前可是你们独家销售。”
“而且外来人口涌入怕是会危害本地治安，我桃源县百姓纯良质朴，本官怕他们被带坏了！”
“那下面这条违背誓约者口舌生疮，四肢无力出虚汗头晕目眩.......￥#％@！...被桃源县百姓吐沫淹死能不能改改?”
“不能。”
“以上解释权归桃源县所有，什么意思？”
“字面意思。”
景帝擦了把虚汗，这是黑心合同啊！保密那些毒咒他倒不在乎，可是这个最终解释权是个什么鬼东西！
思考片刻后景帝还是一咬牙直接在上面按了一个红手印。
反正用的是假名，签就签吧！
郭天养的看的是龇牙咧嘴，连带瞅方正一的目光也带了几分惺惺相惜。
真是个当太监的好料子，吃人不吐骨头哇！
见景帝按好手印，方正一拿起合同满意的看了一眼。
“还要麻烦二位再把这份合同念一遍。”
“张彪！准备一下！”
张彪绕过景帝熟练的从后面的柜子里掏出了一卷银箔，然后走到喇叭前转了几下摇把，把银箔贴在了铜柱上。
“方县令，这是什么意思？”
方正一热情的拉着景帝的手走到喇叭前。
“来来来，二位跟我来，请对着这喇叭把这上面的内容再原原本本的读一遍就好了。”
“实不相瞒，这是我桃源县特有的风俗，对着这个东西说话，才能证明合伙人心诚。”
“不必担心，这只是一个小小的仪式罢了，一会儿我数一二三你们便开始说。”
景帝现在又是满脑子问号。
不过手印都按了，说就说吧。
待方正一喊完一二三后，景帝开始拿起保密协议念了起来。
同时张彪也开始转动摇把。
景帝边念边观察，就见自己说话时，那个喇叭尾部的细针不断点到银箔上，留下了一片密密麻麻的小点。
盏茶的时间过去，两个人都念完了，张彪取下银箔转身走出了房间。
景帝心里像猫抓一样迫切的想知道那银箔到底是个什么东西。
不过很可惜方正一没给他这个机会。
念完之后直接把人撵走了。
盏茶的功夫，景帝跟郭天养两人大眼瞪小眼的站在衙门口外同时陷入无语.....
突然身后驶出一辆马车，车夫热情的朝着两人喊道：“二位老爷是否要乘车回京啊？”
“我受县太爷之命送来送二位老爷的！”
还算是个人！景帝有些欣慰。
郭天养也是高兴几分，没想到方正一心还挺细，车都安排上了，倒省了自己不少麻烦。
于是二人直接登车，准备返京。
刚一坐稳，车夫从车外探头进来，谄媚道：“二位老爷，诚惠十两银子。”
郭天养：“.............”
景帝：“.............”
.............
第11章 回宫
回去的路上，天上下起了连绵阴雨。
出了桃园县的范围之后，进京的道路开始变得异常泥泞。
景帝所乘坐的马车有数次都陷入了泥坑里，郭天养只能跟着下去与车夫一块推车，可谓是苦不堪言。
然而好不容易进入京城外围后景帝更加糟心。
这里人员混杂，车马横行，一切都是混乱不堪。
所乘坐的马车更是在路上连续堵塞。
车夫不断跟前方的人吵嚷着，景帝坐在车内，心情愈发烦闷。
郭天养也是低头不敢做声。
突然车厢剧烈的震动一下，随后外面传来了车夫的惨叫声。
郭天养连忙探身出去查探情况，只见行辕已经陷入了泥坑之中，车夫则是没抓稳跌下马车。
半个身子泡在了坭坑里，捂着额头嘴里还不住抱怨着。
“这个鬼地方！老子在县里呆着好了！”
周围一帮穿着破烂的流氓闲汉见他这副惨状顿时哄然大笑起来。
郭天养也皱起眉头赶紧催促着车夫起身继续赶路。
此处不似桃源县，秩序极差，且鱼龙混杂。
车夫嘴上答应着，努力在坭坑里扑腾了几下，或许是摔到骨头了，愣是没起来。
周围的笑声愈演愈烈。
郭天养无奈，只能忍着心中的烦躁下车去搀扶车夫。
回到车上后，正待重新赶路，景帝突然开口了。
“不必乘车了，步行回去吧。”
“老爷,天上还下着雨呢，您可不能淋湿了。”
景帝指了指外面，道：“乘车会比走的快吗？你看着路上这些坑坑洼洼，走一步陷一步，只怕明日才能回去。”
“车夫！你且回去吧。”
说完命郭天养递了二十两银子过去。
车夫大喜，千恩万谢的驾着车跑了。
郭天养无言，看着越行越远的马车心里突然怀念起桃源县。
人家那路是怎么修的！人家的城里为什么那么干净！
京城作为景国中心竟然可以做的这样差！
前方离内城已然不远，但是道路依然蜿蜒曲折，污水横流。
百姓们随性的很，垃圾粪便有的直接倾倒在门口，顺着雨水扩散开来。
几个在雨中玩耍的稚童也不在乎，在污水中追赶打闹着，随手捧起一捧水便互相扬来扬去。
空气中弥漫着难掩的腥臭味。
景帝望着不远处的内城，眼眸里满是深深的忧虑，长叹一口气。
“朕原以为一统天下后施仁政，轻徭役，百姓生活便能自然而然的富足，如今是把事情想简单了，没想到朕竟然远不如一个小小的县令，可笑，真是可笑啊！”
郭天养赶紧安慰道：“陛下坐拥天下，一个区区小县如何能比。”
景帝没有做声，四周观望了一会儿便抬腿向内城走去。
走了一刻钟两人才进入内城，此刻景帝全身已经被淋湿，靴子上满是泥污。
郭天养则是气喘吁吁的跟在后面，尤其是还背着二十斤茶叶。
景帝常在军伍之中，体力极佳，步子又快。
郭天养累的气喘吁吁差点没赶上，一路上心里不停咒骂着这该死的环境。
进了内城后才算松了一口气，连忙向景帝道：“陛下，这附近有内卫在内城的据点，我去联系马车，后面的路就好走了。”
景帝点点头，环视四周，虽然路面已经平整了不少，但是路面看起来依然泥泞，空气中也还飘散着那股难闻的气味。
看着面前的一片狼藉，景帝再次陷入思考。
..........................
此时内阁首辅李岩松正在审阅奏章，其余几位阁老也正各司其职，面对刑名钱谷的问题不断审阅着。
此时，一个小吏一路小跑进了内阁公房。
一幅急吼吼的样子，从腰间掏出一封红纸信封.
“李公！有陛下的消息！”
公房内的众臣都错愕的抬起头。
李岩松停住笔，赶紧起身接过信封看了起来，然后抬起头高兴道：“诸公！陛下已经回宫了！”
内阁大学士郑桥与张东相闻言大喜。
皇帝可算回来了!留了一封书信便私自出宫，太子监国却不理朝政！
这日子终于是熬到头了！而且比想象中还要快得多。
李岩松面向小吏道：“快派人通知去横江府的差人可以回来了。”
小吏点头称是转身又跑了出去。
李岩松喜滋滋道：“诸位，我要去见驾，有同去的吗？”
郑桥与张东相连忙点头：“同去！同去！”
三人风风火火的赶到了御书房，郭天养早已经在门口相迎。
“三位请进吧，陛下早已久候多时了。”
李岩松三人相互看了一眼，然后对郭天养道：“多谢郭公公。”
随后便直入御书房。
御书房内，景帝桌前的奏章已经堆积如山。
李岩松三人本来还有些兴师问罪的意味，看见这副场景顿时面面相觑。
最后还是李岩松先开口“陛下！为何不辞而别啊，朝臣们这都急疯了。”
景帝头也不抬，一笔一划在奏章上写着。
“朕只是想出去走走。”
“诸公看看这些奏章，这几日太子是如何监国的？朝中的大臣又做了什么！”
景帝的声音显得不疾不徐。
李岩松瞬间卡壳，本来还想继续发发牢骚，但是提到太子.....
郑桥期期艾艾道：“陛下，这几日,太子....从未上朝....”
“他人呢？这几日做了什么？你们作为朝中重臣也不知管管他？”
景帝声音中隐含怒气。
“陛下,不是老臣不管...实在是管不动啊。”张东相脸拉的老长：“不是头痛，便是脚痛，日日都抱恙，太医去瞧也瞧不出什么毛病，总之就是难受。”
“我们实在是没办法啊....”
“陛下不在的这几日太子还修了一座虎豹园，除了斗兽每日便在其中养病。”
“还有.....”
张东相是个急脾气，越说越激动，其他两位阁老此时有心拉也拉不住。
只能冷汗连连的听着他不断抱怨。
景帝的脸渐渐黑了下来.......
...................
第12章 太子是大孝子
“所以，这逆子就是每日玩乐，全无一点正事！？”
景帝听的是青筋暴跳，恨不得操起金瓜直接照着逆子的头来那么一下。
李岩松道“倒也不是，这两日还去过军营，说是去巡查军纪，操练士兵。”
“除此之外....没了....”
“好！好！那逆子现在何处！”景帝此刻已经是怒不可遏！
本来一回到宫中第一时间就是查看太子的动向。
结果几天堆积的奏章原原本本的被送到了御书房！
景帝阴郁的心情被愤怒冲散了不少，但是还能压得住怒气。
听着三位阁老的一通抱怨顿时压不住火了。
“想来应该是在东宫新修的虎豹园!”张东相早就看不过眼了。
恨不得景帝赶紧把太子调教一番。
如此沉溺于玩乐，望之不似人君啊....
"好，诸位爱卿辛苦了，且先回吧。"
“有其他话明日再说，郭伴伴，摆驾东宫！”
............................
东宫，虎豹园。
虎豹园中一只猛虎正追捕着两匹老马。
太子兴致勃勃的坐在椅子上观赏着。
刘金愁眉苦脸的站在太子李元照身后。
原本太子监国是大好事，能给殿下一个表现的机会。
没想到太子第一件事就是给自己修建了一座虎豹园，然后就是长达数日的翘班。
自己作为贴身太监难辞其咎！
可是眼前这位主儿从小主义就正！对朝政毫无兴趣，反而对打仗斗兽等乱七八糟的事兴趣极大。
自己就不该嘴贱！跟太子讲什么虎豹之类的玩意儿！
陛下知道了，可能第一件事就是扒了自己的皮吧！
刘金越想越慌，渐渐的有些脸色发白。
下面猛虎追马的戏码已经接近尾声，一匹马被咬死，另一匹马被尖牙开膛破肚。
老虎正津津有味的撕咬着马的内脏。
李元照有些兴致缺缺：“刘伴伴，本宫看着驽马实在是无趣啊！”
“不如再找一只虎，两虎相争应该能更有趣。”
刘金擦了一把冷汗：“殿下，几日没上朝了，每日在虎豹园朝臣那边都有意见，陛下回来不好交代啊。”
李元照满不在乎：“有意见又如何！”
“天下大定，还有什么事需要本宫做的！有内阁那几位师傅就够啦！”
“真可惜，本宫晚生了几年！”
“否则，现在正是驰骋沙场的好时机啊！唉~”
说完李元照叹了口气，显得有些黯然。
刘金正要开口，突然看见突然正迎面走来的景帝顿时瑟瑟发抖！
然后悄然退至墙边。
李元照继续黯然道：“舞文弄墨那是男人该干的事吗！？像本宫这样的大丈夫就应该征战沙场！”
“若本宫不是太子也肯定是一顶一的大将军！”
“只可惜，父皇竟然提前抢了本宫该拿的功劳！真是可恨！”
“既生父皇何生本宫啊~”
说完，李元照眼角滑下了一滴泪水，大有怀才不遇之感。
刘金看着站在太子身后的景帝感觉头皮快炸开了。
这番大孝子言论惊的他面无血色。
完了，自己短暂的人生就像下面的金金一样结束了......
景帝眯着眼似乎在回味着刚才李元照说的话。
太子不懂事他是知道的，毕竟从小看到大。
没想到现在心这么野了！竟然能说出既生爹何生儿这样的话！
这要是传出去天家威严尽丧。
自己辛辛苦苦打下来的江山将来要交到这样的畜生手里吗。
景帝感觉很悲哀。
不过景帝还是微微一笑，把手轻轻的搭在了李元照的肩膀上。
“你那么喜欢打仗不如就跳去吧，我看下面那头猛虎就不错。”
有人胆敢拍自己？
听到熟悉的声音响起，李元照瞪大了眼睛。
然后僵硬的缓缓转过身,努力扯出一个笑脸。
“父........父皇?您终于回来啦，儿臣期盼已久....”
景帝冷笑着：“呵，朕听说皇儿抱恙多日，朕关心你，特来悄悄，看样子，吾儿很有精神！”
“儿臣..儿臣...”李元照嗫嚅着，黄豆大汗水从额头滑落。
景帝又笑道：“来，吾儿随我来，这里不太方便，朕施展不开，随我到御花园来，还有..你身边的那个小太监也一块过来。”
话毕，景帝徐徐走出了虎豹园。
望着景帝走远的背影，刘金颤抖着身子凑了过来，使劲咽了一口唾沫，哀声道：“殿下，奴才完了...奴婢现在只有一个愿望，希望殿下能帮我收个全尸.....”
李元照怒极：“狗一样的东西！父皇来了为何不通报与我！”
刘金还在抖个不停：“来..来不及了，陛下来的太快，奴婢吓坏了，呀..我不行了殿下，站不住了。”
李元照脸色煞白。
完蛋了！自己短暂的十五年生涯到此结束了。
就像刘金的金金一样短暂。
想到即将到来的狂风暴雨，李元照打了个寒颤，踢了一脚瘫在地上的刘金。
“起来！！快！快给本宫备几件袄子，还有互裆护膝！”
............................
御花园。
景帝面无表情坐在亭子里，左手拄着一条粗壮的长棍，右手则是拿着一条长鞭。
长棍长鞭特意命人从武备库中挑选出来，威力最大的尺寸。
景帝武了几下，击碎了一条石栏，抽断了一条树枝，觉得威力不错，自己力气不减当年！
棍棒底下出孝子！如今已经没有别的办法了！
给太子配了天下最好的老师，最好的环境，没想到到底还是长出了一个歪瓜裂枣！
本来景帝已经有所察觉，虽然有时候太子行为无状，但是生性活泼，相信詹事府加上内阁几位老臣磨砺之下应该有所成长，没想到太子已经恶劣至此！
十五岁了！自己十五岁已经亲涉战阵杀敌夺取军功。
生了个儿子竟然只知道玩猫逗狗，简直就是一只臭虫！
连人家桃源县令的脚指头都比不上！
老虎不发威！你当朕是病猫！？
霎时间，景帝眼中闪过一丝浓浓的凶气！
........................
第13章 孽畜！抽不死你
片刻之后，李元照小心翼翼的来到了御花园，身后跟着的刘金不停的大喘气。
景帝缓缓抬眼看去，就见李元照胖了一圈，整个人一脸无辜的样子。
这个逆子就是这样！平时胆大妄为无法无天，一听说要惩罚他便摆出这副可怜巴巴的嘴脸，仿佛他倒受了多大委屈一般。
以往的自己溺爱太子这招总能蒙混过关。
这次..不一样了！太子监国竟然也敢如此胡闹！再宠下去岂不要翻天！？
刘金就更不堪了，两条腿疯狂的打摆子，眼泪在眼眶里一直滴流滴流转着，仿佛下一刻便要从眼眶里倾斜而出。
景帝见此情景依然保持沉默，只是目光冷冷的盯着二人。
李元照讪笑着，使劲咽了口唾沫，然后头就那么低垂着。
刘金也是跪在地上把头深深的地下，恨不能找个地缝赶紧钻进去。
良久，见还没有人开口说话，李元照小心翼翼的抬起头，然而迎面还是景帝那双充满杀气的目光。
李元照噗通一跪，颤声道：“儿臣...万死....”
整个御花园安静的可怕，此刻竟然是连鸟鸣都消失不见。
只有刘金粗重的呼吸声不断响起。
李元照心里暗骂，这狗东西喘气声竟然这样重！要吓死本宫！？
又过了良久，景帝终于开口了，然而并没有意想中的暴怒，反而有些平静：“太子想做将军？还说朕抢了你的军功。那你我二人今天比试比试！？”
说完把手里粗壮的棍子直接抛到了李元照面前。
落在地上还弹了几下。
李元照瞬间遍体生寒，豆大的汗珠滴了下来。
然后战战兢兢道：“儿臣哪里是父皇的对手，儿臣还小....还在发育！”
景帝错愕，没想到自己儿子现在不但胆大包天而且还学会不要脸了！
面色顿时沉了下来，冷声道：“看来太子确实身体抱恙了，这样的天气穿了这么多衣服。”
李元照连忙道：“是！是...今日儿臣感染风寒，..有些怕冷....”
景帝立刻一挥鞭子，在空气中发出啪的一声爆响，同时怒喝道：“来人啊！把这个畜生的衣服给我扒下来看看！”
两旁的卫士有些迟疑的走上前去开始扒李元照的衣服。
李元照显得有些不情不愿，但是碍于景帝的脸色，开始慢慢悠悠的配合卫士。
外层的衣服一扒开，里面套了一件厚袄，解开厚袄，里面竟然还有一件。
连续脱了三四件才漏出里面的白色单衣。
脱到最后一层时，一片铁板啪的掉到了地上。
景帝看的目瞪口呆，李元照则是羞愧的低下了头。
“还有裤子！一并给朕扒了！”
李元照又开始不情不愿的脱裤子，脱了两层，铁护臀从中掉了出来，然后是铁护膝，铁护腿....
看着噼里啪啦爆了一地的装备，景帝勃然大怒！
“畜生！孽畜！！偷奸耍滑，不学无术！你想气死朕不成！！？”
“自你出生之时吃穿用度哪一样不是这世上最好的东西！朕辛辛苦苦打下天下就是为了你将来能免去战争之苦！不求你能做一个多么出众的皇帝，能做个守成之君朕便心满意足。”
“朕只有你一个儿子，所有希望都放在你身上！可是如今呢！你的书都读到哪了！读到狗肚子里了吗！朕算看明白了，别说守成之君，你连当一个县令都不配！”
“来人！把他给我吊起来！朕今日便要重新教你做人！”
本来李元照心里怕的不行，但是听景帝对自己一顿贬损叛逆之心突然涌起，大声怒道：“且慢！”
“父皇！儿臣只是不善于学习，若说道战争之法，治理之道，没有亲眼看过，怎么就弱于人了！”
“若是儿臣早生几年！打下乾国还未必轮得到父皇，父皇怎能把儿臣比作一个小小的县令，儿臣乃将帅之才！”
景帝怒极而笑：“不知天高地厚的畜生！继续给我吊！”
卫士顿时一拥而上，把李元照捆了个结实，随后吊在了御花园亭子一角。
李元照挂在亭子上倍感耻辱，脸憋的通红，自己长这么大没受过这种委屈！
犹自嘴硬着，振振有词道：“我生不逢时！我生不逢时啊！我冤枉啊！冤死人了！”
景帝额头青筋暴露，用力一挥鞭子啪的一声抽在了李元照屁股上。
青春期的叛逆登时被抽散了。
李元照慌张求饶：“父皇！我还是个孩子啊！”
景帝怒道：“孩子！好一个孩子！朕像你这么大已经在战场冲杀，朕没有你这样的孩子！”
“我也可以！”
“住口！”
“啪！”“啪！”“啪！”.......
景帝显然对鞭子的使用相当有心得，每一记都准确的抽中臀部。
李元照嘴上哀嚎连连，但是心里却是一阵暗喜。
果然父皇还是那个老套路！除了打屁股便不会打别的地方了！
自己套了两层护臀，刚才掉落的那个正是掩人耳目用的。
鞭子虽然抽在身上啪啪作响，但只是微微有些刺痛感罢了！
“啊！！啊！！”李元照努力的表演着，生怕被景帝看出破绽。
连续抽了十几鞭，景帝有些气喘，但是心里的气消了不少。
看见太子转着圈，嘶哑着嗓子还在嚎着心突然就软了。
把鞭子随手一扔，对着左右吩咐道：“看好他！明日午时之前不准放他下来！”
然后转身准备要走，正要离开时突然，挂着的李元照转了一圈臀部正对着景帝，景帝瞳孔一缩。
臀部的单裤已经被抽裂开一个小口，里面竟然露出了金属的颜色。
景帝刚消下去的火顿时就又燃起来了：“李元照！！好！！好啊！！”
“把他给我扒光！一丝不挂！朕今日必须抽死你！”
沉浸在表演中的李元照听到景帝发火立马精神起来，心里知道自己露馅，慌得一批，赶紧求饶、
“父皇！打也打了，儿臣错了...我再也不敢了！饶儿臣这一会吧！我错了！！”
“你错了？不，是朕错了！朕就不该生了你！”
说罢，景帝捡起鞭子再次准备挥鞭。
正要放开手脚施展时，郭天养一路小跑进了御花园。
瞥了一眼太子然后赶紧对景帝道：“陛下！方正一的资料已经清查。”
提到方正一，景帝的注意力被转移了，再次丢下鞭子。
“把这个畜生的衣服穿上！给我吊着等候发落！”
说完转身跟郭天养离开了御花园。
李元照暗道侥幸，长出了一口气。
不远处跪着的刘金见皇帝离开，顿时躺倒在地...身下流了一滩......
.................
第14章 皇帝经商
乾清宫内。
“陛下，现已查明方正一乃是景和三年的三甲进士，时年只有十五岁。”
“原本应该分配到京畿做县丞，或入宫，但是因为脾气火爆顶撞上官，也恰好桃源县令病逝便直接被分派到了桃源县。”
“桃源县治下百姓不过千人，贫困至极，每年几乎没有纳税.....”
“按照去年呈报上来的情况看依然是如此，而且治下百姓人数不过两千。”
“老奴以派快马寻找横江府巡查官员，还需几日应该就能进京了。”
郭天养禀报完，收起了手中的资料，然后小心翼翼的看了一眼景帝。
这桃源县令可真是大胆!居然敢向上瞒报，而且从不交税！
桃源县位处京畿跟横江府之间，如此近的距离竟然能隐瞒这么久，不知其中有什么蹊跷。
景帝神色平静，手指却不停的敲着桌子。
过了一会儿突然笑了：“呵呵，有意思，这桃源县令还是个少年英雄，15岁就中了进士，唉...”
“七年间能把一个贫困至极的小县治理成这个样子，厉害！”
“桃源县的人口现在哪里只有两千人，恐怕数万人都不止了吧...”
郭天养躬身问道：“陛下，那该如何处理方正一？”
“不急，朕且在看看，此人性子古怪，需要好好敲打一番才是，若用好了，日后必是肱股之臣。”
“太子身边有这样的能人在，朕也能心安。”
见提到太子，郭天养赶忙道：“陛下，太子还在御花园吊着呢，要不要放下来。”
说到太子，景帝眉头又皱了起来。
“放什么放！先不管那个畜生，别人15岁能考中进士，他呢！就知道摆弄那些无用之物！派人把他那虎豹园拆了，把那头蠢物也给朕宰了！”
“还有，朕之前买的茶叶也要处理一下，派人去内城搞一个铺子，售卖茶叶。”
“就像方正一说的那般做，定一批精美的罐子，把茶叶装在罐子里。此事就交由你亲自督办，不可外泄，办不好朕拿你是问！”
郭天养愣住了。
皇帝亲自下场做生意，这不符合礼法啊！
而且这要被大臣发现了还不是闹翻天了，陛下这是中了方正一的邪啊！
于是郭天养期期艾艾道：“陛下..这不太合适吧，万一被其他大臣看到了...老奴...”
景帝大手一挥：“放心去做！这茶是用朕的内帑采购的！朕难道还不能支配吗？”
“陛下，可是这做生意....”郭天养还是不放心，此事毕竟太过惊世骇俗。
景帝靠在椅背上叹了一声：“是啊，祖宗礼法不可违背。”
“可我大景立国二百余年，从统一走向分裂，又从分裂走向统一，沿袭的都是同一条旧制。”
“朕若按部就班下去，百十年后我大景是否会再次分裂呢！到时朕已经走了或垂垂老矣，凭借元照一人还能主持天下吗？”
“祖宗礼法固然有其道理,可到了朕这里，是时候该变一变了....”
“我观桃源县发现了一条新路，或许可以尝试学习一下，重商未必是错......”
“治大国如烹小鲜，桃源县可以扭转乾坤，我大景国是否可以如同桃源一般发生变化呢...哪怕是一些新的启发也好。”
“户枢不蠹，流水不腐，郭伴伴，放手去做吧！”
“就像那方正一之前吃饭时说的一般，赚了富人的钱跟百姓三七分账！”
“我大景的豪商贵族太多了，把银子藏在家中，藏在坟里偏偏却不会交给百姓，甚至连一条像样的路都修不出来！”
“是时候该想个办法整治一番了！”
郭天养默然不语。
这些年战乱刚止，国库空虚，陛下应该是被刺激到，这是准备向那些贵族富商伸手了。
不过他作为皇帝的贴身太监就如同左膀右臂一般。
皇帝既然已经下定决定，那他就要全心全意去把事情办好！
“是，陛下，老奴马上安排人去做。”
景帝看着桌上浑浊的茶汤，又思索起来。
片刻后开口道：“明日早朝，记得泡一壶大品天仙茶。”
“在百官面前过，记得茶要泡的浓一些。”
“其他的你自行发挥吧，朕倒有些期盼那方正一教的法子好不好用。”
“说起来这做生意如同用兵打仗一般还真有些意思，呵呵。”
“你且去吧，朕要批阅奏章了。”
郭天养点头称是，然后背过身去后直嘬牙花子。
心里满不是滋味，只是去了桃源县短短几天时间，陛下提起方正一的频率可是越来越高了！
酒桌上那小子教他的法子陛下还真都原原本本的信了！
而且陛下开口了，他还要按照那些个法子去卖，真他娘的荒唐！
就算是陛下要做生意，卖东西这么卖谁会买啊！而且还贵的要死！
郭天养叹了一口气。
将来方正一是一定要进宫的，只是见了几面谈了几句话陛下就对他赞赏有加。
将来肯定是皇上面前的红人啊。
而且方正一这家伙好像跟自己不对付！吃鸡竟然只给咱挖了一块鸡胸！
幸亏这孙子不是太监啊！以后可得找机会跟他交好....
“怎么还不走！？在这愣着干什么呢？”
景帝的声音从郭天养背后响起，刚才想的太出神竟让忘了离开了。
郭天养连忙道：“啊..呃..陛下！老奴再想这茶叶卖多少钱好呢？难道按照方正一说的卖二百两一斤吗？”
景帝也是一愣，随后哑然失笑。
自己想做买卖竟然连定价都给忘了，随口道：“一两一罐，一罐五十两，记得包装要精美！”
“.....................”郭天养的老脸抖了两下，愣是没敢说话。
五百两一斤啊！我的老天爷，陛下是真敢开口啊....
要不说您是皇帝呢...
...............................................................
第15章 男人之宝，皇帝之怒
宫里办事自然是效率极高。
郭天养只用了一个下午的时间便吩咐手下找好位置装修好铺面，并且搞到了几十个现成的精美瓷瓶。
位置自然是极好的，属于京城富人云集之处。
牌坊明晃晃的挂在了上面，省去了其他一切繁杂的流程。
次日早朝。
百官云集在奉天殿前，郭天养特意绕路从百官面前路过。
手上端着一个托盘，上面是一壶清茶，壶盖半开着。
见郭公公从远处迈着小碎步走过来，百官面面相觑。
这郭公公平日都是跟陛下一块儿出现啊，怎么今日从奉天殿前路过了。
郭天养逐渐走进人群，脚步开始放缓...
李岩松好奇道：“郭公公，今日为何只有你一人前来啊？陛下呢？”
郭天养眼睛一亮，赶紧端着茶凑了过去。
“李公，老奴今个儿是特意为陛下准备茶水去了，陛下晚些会到。”
茶水？这玩意还用特意准备？以前上朝也没这回事啊？
不少人开始纳闷，同时闻到一股清新淡雅的香气。
脚步不自觉的移了过来，眼神不住的朝着郭天养手上看。
李岩松好奇道：“咦？郭公公这是什么茶？汤色清澈，香味悠长，以前怎么没见陛下喝过？”
来了！就等你问了！郭天养心头一喜。
随后高声道：“这茶呀是陛下前几日在京城内的一家茶庄里偶然发现的。”
“此茶味道清新淡雅，饮用后可精神倍增，体力充沛，陛下一试便喜欢上了。”
“这不！以往的茶汤现在全换成这新茶了。”
听他这么讲，人群中开始逐渐传来一阵议论声：
“是呀！这味道有些不一般呢，香！是香！”
“咦！此茶味道颇有些像我横江府的土松茶，但是又不太像，嗯...闻起来确实不错。”
“郭公公，此茶叫什么名字啊？”
郭天养呵呵一笑：“这茶名叫大品天仙茶！听说常喝能延年益寿，养肾固元，号称男人之宝呐！”
“哎呀！大品天仙茶听起来便不凡啊！”
“啊?没想到郭公公也懂男人之宝！”
“哈哈哈哈”
...........
不知道谁来了这么一句，人群顿时发出一阵哄笑。
尼玛！
郭天养面色涨的像猪肝一样，目光不断在百官中逡巡，好想把刚才喊话的孙子找出来碎尸万段！
自己办点差事还要受人格上的侮辱！都怪方正一！
寻找半天无果，郭天养只能悻悻作罢。
“诸位，没事我先走了，外面风大，一会儿这茶凉了，陛下吃罪下来我可担待不起！”
说完，郭天养拧身便要离开。
李岩松赶紧把他拦了下来，紧张的搓搓手。
他有些心动了，强肾还能提神的男人之宝，老李也想试一把。
毕竟六十多岁了，近些年他感觉身体每况愈下，在公房办公除了腰酸腿疼之外还经常犯困。
只能喝些凉水提神，那些加了料的茶汤他还喝不惯，味道太冲不说，每次都是免不了弄一嘴渣子。
这清汤茶味道闻起来十分清新，还能提神醒脑强肾。
有这种男人之宝无论如何都要试一试啊！
“郭公公，这茶真有你说的如此之好？”
“哪的话！不是我说，是陛下说！陛下说好那还能有假？”郭天养斜眼看着李岩松。
李岩松连忙摆手道：“不能！不能！陛下都认为好那东西肯定差不了！”
“那么....哪里才能买得到呢？”
郭天养微微一笑，大鱼上钩了！
内阁首辅如果开个好头下面自然是有样学样，茶叶的销路就不愁了。
李岩松是两朝老臣，家里也是大地主，五百两一斤的茶虽然昂贵，但也绝对是喝得起。
“这茶叶乃是宫中采购，老奴也不记得当初在哪里购买的了，不过可以帮诸公问一问。”
“还有其他事吗？若无事那老奴就先走了。”
李岩松行了一礼，郭天养转过身去，脸上浮现出的得意的表情。
.............
奉天殿内，群臣列位。
景帝高坐在龙椅上，手里端着茶盏，不断地用杯盖拨弄着浮起的茶叶。
下面的人眼巴巴的看着皇上喝茶。
香味一阵阵的往下面飘，不少人感觉有些口渴，不自觉的舔舔嘴唇。
一杯茶饮完，景帝才缓缓开口。
“诸位爱卿，朕这几日不在京内，有何重大事项，拿出来议一议。”
户部尚书张时上前一步：“陛下，臣有有本奏，是昨日刚收到的消息，近日建江连日大雨，已冲垮了两座堤坝。”
“半个月前受灾百姓人数超过三千人，粮食无虞，现在建布政使与巡抚特向户部申请三万两银子征集民夫，救灾修筑堤坝。”
“但是近两年灾民甚多，户部支出已经超支，若要平衡其他事项，户部现在最多只能出两万两。”
“请陛下圣裁！”
景帝闭上眼睛揉了揉眉心。
果然，一回来又是这些破事，这两年到处都是天灾人祸。
国库空虚之下，下面的人只会打自己内帑的主意。
可是这钱非出不可，出了又心疼。
思虑片刻景帝一咬牙：“朕知道了，那一万两的亏空从朕的内帑中补上。”
阶下几位阁老顿时松了一口气。
张时眼睛一亮，连忙道：“陛下圣明！”
作为户部尚书他才是主管钱粮的，论头痛谁都没有他头痛。
现在户部就是没钱，那就只能找皇帝搞钱，本来还以为要拉锯几天，没想到陛下直接爽快答应了！
看来跑出一趟大有变化呀，之前要钱都是磨磨唧唧的。
景帝心里冷笑，花着朕的钱当然圣明了！
自己省吃俭用几年才攒下两万两的内帑，这一口气儿便花出去一半！
希望那批茶叶能给自己争口气吧。
“诸卿还有其他事情吗？”
群臣见景帝面色有些难看，默契的都不做声。
一般这时候皇上心情不好，说了也是白说，等下次！
见众人沉默，景帝开口道：“好！既然诸位爱卿无事启奏，那朕有话要说了。”
“五城兵马司指挥使范从何在？”
“臣在！”范从越众而出,心里有些忐忑。
景帝表情严肃：“朕回京之时，遍观四处，街道残破，污水横流，你这指挥使是怎么做的事！”
“啊？”范从诧异的抬起头，赶紧解释道：“陛下，可能是排水渠堵塞，所以街上多了些积水...京城尘土又大，一下雨便满街泥泞。”
“一向都是如此，每次天降大雨，臣都会派人去检查各处水渠，想必...想必这次是出了岔子。”
听到他狡辩，景帝顿时大怒：“住口！一向如此便是对的吗！亏你拿着朝廷的俸禄！”
“给你三个月时间，修整街道，疏通水渠，银子自己想办法！若是五月后城内依然没有改观，你就给朕脱了这身官服！”
范从虽然还有些懵逼，但是见到皇帝暴怒，本能的跪了下来：“臣万死！三个月后一定让街道焕然一新。”
景帝面无表情的点点头：“好，朕会派人去查。”
“其余诸位爱卿，有事启奏，无事退朝！”
....................
第16章 黄牛炒茶
退朝之后，几位阁老回到公房当值。
坐到书案上脾气最急的张东相先忍不住问了：“李公，你说陛下这出去一趟回来是不是性子变了。”
“今日给钱竟然这么痛快！”
“而且怎么突然开始在意起城内的街道了，这城里什么样陛下不是早就知道么？”
李岩松低头审阅着新送来的奏章：“或许吧，陛下既然愿意出钱也不是坏事，不过內帑不是长久之计，国库的岁入连年入不敷出可如何是好啊。”
“你看！这又来了一份报灾的，又是要银子。”
“唉，老夫也是头痛，现在看见这些东西便眼晕的紧，只怕过不了几年便要致仕啦。”
郑桥听了反倒一乐：“李公，这话可不能乱说，您是国之柱石，内阁缺了您可不行。”
“陛下不是在喝那男人之宝吗！我去帮你向陛下讨要一些？”
一提起男人之宝张东相也来了兴趣：“此茶有些意思，不如我们差人问问，去城里多买一些回来。”
“说不定李公喝了又能龙精虎猛再纳一房呢！”
“哈哈哈哈哈”公房里笑声一片。
李岩松笑着摆摆手：
“东相莫要拿老夫打趣。”
“老啦！老啦，力不从心喽，能提神醒脑老夫便满足了。”
“不妨现在就差人去看看！此茶名叫大品天仙茶，想来必有奇效！老夫也是好奇的紧呢！”
“刘二！去外面看看有没有卖这大品天仙茶的茶馆，如果找到了记得给我们几人带一份回来。”
站在公房门口值守的小吏刘二应了一声连忙跑了出去。
.................
一个时辰后，刘二又气喘吁吁的跑了回来。
“李公！李公！找到了，我找到那家茶庄了。”
公房内的几人目光集中到刘二身上。
李岩松高兴道：“好！买回来了？多少钱，老夫给你。”
刘二弯着腰喘着粗气：“没....没买到。”
“我银子没带够，买不起。”
“哎呀，你看你！办事毛毛躁躁买个茶叶连钱都没带够！一会儿再去吧！”张东相失望极了。
刘二委屈道：“不是啊，不是小人钱没带够，实在是那大品天仙茶贵的离谱！”
“小人身上就带了十两银子，想着给几位大人带点茶叶还是足够的，没想到..那大品天仙茶竟然卖五十两银子一两！”
“而且现在还限购，每人只能买一罐！”
“什么！竟然这么贵！”张东相腾的一下站了起来一脸匪夷所思的表情，然后快步走到刘二身边急切道：“这么贵的茶有人买吗？”
刘二苦笑不已：“有！有大把的人买呢！不少都是王公大臣家里的管家眷属来买。”
“听说是皇上最中意的茶，喝了有神奇的效果，我去的时候尚且还能买到，现在恐怕有钱都买不到了...”
“据他们店里的伙计说，天仙茶产量极少，所以每日放货的数量也很少，只有区区四斤！大部分都被宫里买走了，而且随时断供。”
“如今离开茶庄，那茶叶的身价便暴涨，不少大臣的眷属在门口争抢，我离开时已经加价到六十两了！”
公房内的所有人都是一副诧异的表情，没想到这帮同僚速度这么快！
有好东西一窝蜂就扑上去抢了。
张东相反复在公房里踱步，失望道：“看来此物确实不凡啊！可惜没有早些下手！悔之晚矣！”
李岩松反倒最为冷静：“东相莫急，此茶就算特别也不能喝一口就有效果吧，大抵还是因为陛下在喝，有陛下背书，大家自然都愿意相信。”
“刘二，我给你五十两，明日一早去买一罐回来，我与诸公一同尝尝这茶！”
“是！”
........................................
“陛下！陛下！好消息！”
郭天养一进乾清宫便一脸喜色的向景帝道喜。
原本伏案批阅奏折的景帝缓缓抬起头来，道：“什么事，大呼小叫的？”
郭天养喜滋滋道：“陛下，大品天仙茶售罄啦！今日只售了四斤，共得银2000两！”
“咱们手里还有十六斤呢，若是全卖出去能赚8000两呢！”
“得亏老奴还记得那方县令讲的什么饥饿营销，只放了四斤，若是不加以限制，只怕今天一天便能卖出全部茶叶。”
“半日不到的时间就能净赚八千两！天下再没有这么好的生意啦！”
“陛下，明日要涨价吗？照这样的势头下去恐怕八十两也很快会被抢购一空！”
景帝怔怔的看着乾清宫外出神。
然后突然放声大笑：“哈哈哈！好！果然是奇才！朕没看错人，这方正一确实不凡！！”
“没想到朕刚花出去一万两银子转手便能赚回八千两，这还只是刚刚开始...”
“至于涨价千万不能涨！我记得方正一说过，价格定好便不能轻易更改，容易损坏品牌形象。”
“如果价格大涨，私下找人去各处提价兜售，哦，这叫黄牛党！”
“你去！找一些可靠的人做黄牛党，卖的价格越高越好！”
景帝开始兴奋起来，内心里已经幻想出內帑充裕的情景，数之不尽的钱财在向自己招手！
“陛下！一共就剩下十几斤茶叶，撑不了多久啊，我马上安排人去桃源县进货！”
“不！”景帝一挥手打断了郭天养：“过几日朕亲自去！”
“啊？还去？”郭天养傻眼了，国不可一日无君啊，陛下竟然能为了方正一两度跑到桃源县！
“去！方正一料事如神，你想想，目前发生的这些情况跟当初他在酒桌上描述的一些案例不是十分相似吗？”
“朕倒想要看看方正一是否还有其他化腐朽为神奇的本领！”
“你这几日便准备准备！待横江府的巡查使到了朕再去一次桃源县！”
.............................
第17章 内阁论茶，妙不可言
次日，公房内。
刘二一早就把抢到的茶叶送了过来。
几位阁老围着桌上的一罐茶啧啧称奇。
“五十两着实是太贵了，不过看这小瓶儿颇为精致！可见是好东西！”
“是呢，还未泡开我已闻到了阵阵茶香。”
“好是好，不过这量太少了，喝不了几天！”
刘二站在人群外踟蹰着，见几位聊完了赶紧凑到李岩松近前，小心翼翼道：“李公..这茶不是花了五十两，是七十两，嘿嘿，我又找人借了二十两才买到。”
“我一早去的时候外面已经排开长龙售罄啦，这还是我从别人手里买到的...您看.....”
李岩松眉毛一竖，惊道：“七十两！我的老天爷啊！咱们茶房里的茶叶才三两银子一斤吧！”
“赶紧泡上，今日我请诸公喝茶，大家一块尝尝！”
刘二站在原地脸似乎有些红。
李岩松一拍脑袋笑道：“我倒是忘了，这还有二十一两银子，你拿着，去泡茶吧，记住就用清水泡不要加别的！”
见银子回来了，刘二顿时嘴角一扯欢天喜地跑去泡茶。
少顷，刘二端着一壶茶回来了。
众人赶忙围了上去。
张东相好奇道：“咦！怎么没味儿啊！刘二！你是不是买到假货了？”
然后直接揭开了壶盖，里面可怜巴巴的飘了三片叶子。
“你在这糊弄鬼呢！就三片泡的什么茶！”
刘二憨笑着：“哎呦，张公，这茶太贵了，我怕泡不好，糟蹋了！”
张东相哭笑不得，拿起茶罐撵了一撮茶丢进水里。
阁老们停下了手上的工作都是聚精会神的看着茶壶。
随着浸泡时间增加，茶香开始不断从茶壶中飘出。
众人已经是迫不及待了，张东相拿起茶壶一人倒了一杯。
精神奕奕道：“诸位！请吧，这天仙茶可是期待多时了！”
李岩松端起茶杯，仔细嗅着茶香，热气不断熏蒸他的脸上，随着心理作用茶还未喝人已经感觉到舒服几分。
“嗯..就是这个味道，昨日陛下喝的就是此茶！”
“清香淡雅，气味悠长！”
吹了两口后李岩松小心翼翼的喝了一口。
这股茶香慢慢从鼻端浸润到咽喉，然后一阵温暖落入胃中。
李岩松心满意足的呼出一口气。
寻常的茶汤总是添加各式各样的佐料，味道浓烈复杂，李岩松不喜。
而炒制茶叶恰恰只发挥了茶香的本味，体验别具一格！
与茶汤截然不同！又比喝水强出百倍！
妙！实在是妙！
李岩松一口一口的喝着茶水，心里不禁叹了一口气。
好确实是好，不过着实有些太贵了，一两茶叶，他一个人只怕都用不过七天。
看着其他人都在细细的品茗，李岩松忍不住朝张东相问道：“张公，如何呀？”
张东相咂咂嘴，纳闷道：“还行，就是淡了，再加点大枣，葱姜味道应该更醇厚！我感觉没那么神呐！”
“..........”
李岩松一时无语
郑桥则是表情严肃，小口小口的抿着茶水。
李岩松见了道：“郑公，你觉得如何？”
郑桥又闭上眼细细品了一口，赞叹道：“妙！实在是妙！世界上竟然有这般神奇的茶叶！”
李岩松笑了：“哦？快来讲讲！”
“茶味自不必说了，诸公应该都能品的出来，可是细品之下还微微略带一丝药香！”
“嗯~既有甘草，薄荷的清香还有夜交藤的味道，再品之下还略带一丝青草香气！”
“不信诸公再细细感受一下！”
听他解释众人连忙又喝了一口。
李岩松好奇道：“郑公还懂岐黄之术？”
郑桥捋着胡子得意道：“呵呵，这没什么，年轻时学过一点，多年不看，献丑啦。”
“这薄荷甘草可以发汗解热，补脾益气，清热解毒，祛痰止咳，缓急止痛，调和诸药等”
“而夜交藤又能养心安神，祛风通络，补充血气。”
“还有这草香，说明这茶是极具生机的植物！”
“此茶竟然能融合三味又生机勃勃，可见其药性之神奇，不愧名为大品天仙茶，五十两，不贵！”
众人听完他这番解释顿时恍然大悟！
原来此中门道这么多！幸亏有个懂行的！
郑公有如此高度评价看来大品天仙茶实至名归呀！
随后众人看向手中茶盏的眼神多了几分热切。
然后低头又开始细细品味起来。
“不简单啊不简单！”
“确实！我也品出草香跟薄荷味儿啦”
“嗯...饮此茶竟然有一股想要吟诗的冲动！”
一时间公房里吟诵之声大起，所有人都在这欢快的氛围中表示自己喝完精神了，并纷纷扬言要再购买一批！
守在门口刘二目瞪口呆的看着公房里难得一见的欢乐场面，口水不争气的从嘴角流了下来.....
....................................
桃源县，制茶工坊。
方正一带着张彪照例巡视县里的各处产业。
此时制茶工坊内炒茶师傅们光着膀子，努力炒着大铁锅里的茶叶。
此前这些茶叶基本都消化在桃源县之内了，方正一准备再扩大一些产能，估摸着那些茶叶李隆有一两个月也就能销售完了。
手上先屯一批货再说，反正茶叶短时间不用担心放坏。
他倒不怕卖不出去，大景上下还在喝那种调味茶汤。
而炒制茶叶早已被历史证明了是大趋势！出货快不快全看李隆的能力如何了。
看着工人们热火朝天的干活，方正一满意的点点头。
目光扫到墙角时突然眉头一皱，大骂道：“哪个王八蛋把茶叶跟草垛放一块了！有没有点匠心啦！？”
“串味儿了把你们全挂到城墙上！这是县里要开的新外销业务，出了岔子拿你们试问！”
“还有！炒茶要注意！那些药材的比例控制好！”
“炒完了把里面的杂质全都捡的干干净净！”
“这不是咱们自家用的，品控一定要稳定！不管哪一批一定要做到同一种味道！都听懂了吗？”
炒茶师傅挺直腰板齐刷刷大吼：“回老爷！听懂啦！！！”
....................................
第18章 陛下，太子被吊了三天了
“陛下，老奴这边刚接到消息，那批茶叶已经卖空了！”
郭天养站在景帝身边一脸喜色！
“怎么三天多就卖完了！不是告诉你要限量放货吗！”
景帝有些恼怒，卖的太快自己还没来得及去桃源县进货，手上的货就没了。
原本想着慢一些卖，等到去桃源之后先派郭天养回来把货续上。
如今这么一搞就出现空档期了。
“卖了多少钱？”
听出景帝语气不善，郭天养还是微微一笑：
“老奴万死，实在是销售情况太火爆没忍住，这安排出去的黄牛党售价一个比一个高，而且供不应求！不少世家大族都抢着要，还想十几二十斤的买！”
“这三日共得银一万三千二百余两，扣除买下店铺，操办人手跟进货费用，一共得银一万零五百两！”
“！！！一万零五百两！一万零五百两....内帑回来了...朕要再进两千斤..，马上去桃源。”
景帝双眼腾地红了，猛然起身原地不断踱步，嘴里喃喃念叨着。
郭天养笑着看向景帝，自己这回任务完成的十分漂亮！哪怕是提前卖空了陛下也决挑不出毛病。
片刻后，景帝恢复冷静，坐了下来。
然后突然冷声道：“呵，朕的臣子都很有钱么...几十上百两银的茶叶竟然十几二十斤的买！”
“没钱了便来找朕要！找国库拿！建江水患死了三千多百姓，无一人出钱不说，朕的这群好臣子竟然还有心品茶。”
“好...好的很！”
郭天养默然不语，侍立在一旁，等景帝心情平复后才再次开口。
“陛下，还有一事，横江府的巡察使已经连夜赶到京城，现在正等候传召呢，要召见他吗？”
“好！不要在此处,去御书房！”
“对了，太子现在如何了？”
郭天养顿时有些头大，紧张道：“还在御花园吊着呢....”
“什么！三天了！还在吊着！他怎么样了！？”
景帝瞬间慌了，这是二月份啊！下面的人竟然没管太子，真的在御花园吊了三天！
郭天养喉咙有些发紧，本来这种事他应该提醒皇帝的，但是卖货卖的太高兴就把事忘了。
“陛下，这几日有人在御花园照顾太子..每日饿了便放下来吃饭，然后再吊回去，晚上也有人给他加衣。”
“太子状况无虞！”
听他解释，景帝顿时放下心来，长舒一口气。
这逆子教训教训也好，但是转念一想心里又有愧疚。
“把太子也带到御书房吧，朕想见见他。”
“是！”
.......................
三天！三天时间足以改变一个人。
太子李元照就是这样，第一天还想着求饶，求饶无果后便开始策反守卫，守卫无动于衷。
第二天，就想着趁方便的功夫逃跑，无奈被擒了两次。
到了第三天整个人已经放弃挣扎，开始学会欣赏花园了，但是嘴里还在不停碎碎念着什么。
郭天养一路疾驰跑到御花园，赶紧命人把太子放了下来。
李元照乖乖任人摆弄，郭天养见了也是心疼不已。
“呀！太子啊！你还好吗！老奴来迟了！！”
李元照冷哼一声：“呵！狗皇帝让你来的！？”
冷不丁一听这话，郭天养头皮快炸开了，疯狗一样扑了上去堵住了李元照的嘴。
“太子！不可胡言，不可胡言！”
“陛下可都看着您呢,您这几日不也没冻着饿着吗，陛下还关心着你呢！”
李元照的委屈如同洪水一般爆发了，顿时朝着郭天养吼道：
“三天！我被整整吊了三天！你知道我这三天怎么过来的吗！”
“他什么都不关心！他只关心他自己！”
郭天养连忙安慰：“殿下！殿下，陛下那边可时时记挂着你呢！现在还在御书房等你，快跟老奴走。”
“呵，好啊，我倒要会会他！”
郭天养头大如斗，这三天给太子吊的精神有些不正常了！
不过没办法，陛下自己的家事就让他自己解决吧！
两人快步赶到了御书房，李元照怒气冲冲的推开大门。
直视景帝，大声道：“昏....”
“元照，没事吧。”景帝关切的声音打断了李元照，然后从书案走到了他面前拍了拍他的肩膀。
“太子身体可有不适，这几日是朕把你疏忽了，实在不该！”
“不过你也应该长些教训了，日后有问题要多听那些朝臣师傅的懂么？”
“朕的江山迟早是你的，切不可顽劣，你一人顽劣伤害的就是天下人。”
“朕希望你能懂。”
“..........”
............
一番谆谆教导下来，李元照眼圈突然有些泛红，原本想要说的气话也卡在嗓子了。
父皇有多久没这样跟自己说话了,他开始依稀回忆起自己骑在父皇肩膀上的场景。
想的多了狠话也就说不出口，最后只能支支吾吾的憋出三个字。
“知道了”
景帝欣慰的笑了，看来太子也不是没心没肺，再次拍了拍他的肩膀。
然后冷声道：“刚才是不是想要叫朕昏君？去，墙角跪着去，朕不开口你不许走！”
“？？？”
李元照蒙了，不过这时候气势已经完全泄了，心里再不敢反抗。
乖乖的走到了墙角跪下，摆出了一副不忿的嘴脸。
“陛下，横江府的巡察使已经到了！现在要他进来吗？”郭天养适时的走过来。
“传召吧！”
“传横江府巡察使，吴升！”
一个穿着官服的中年人走了进来，看起来精神十分萎靡。
两天的星夜兼程差点没让吴升死在路上，加上皇帝莫名传召让他一路都心情紧张，更是疲惫。
见了皇帝，吴升缓缓拜倒在地。
“臣，吴升，叩见陛下！”
皇帝端坐，威严十足，开口道：“你就是吴升！？”
“你远道赶来，想来已经累了，朕也不想耽误时间。”
“我且问你，你可知道桃源县！？”
跪伏在地上的吴升突然瞳孔放大，浑身一震！
...........................
第19章 魔鬼县令方正一
吴升脸色煞白，浑身不可抑制的抖动起来。
然而头却越低越深，不敢抬起来生怕被景帝看出端倪。
景帝静静的凝视着吴升，一言不发。
缓了一会儿吴升才开口道：“回陛下，臣知道，桃源县乃是横江府边缘一小县。”
“人口不过两千，连年饥荒，甚至七年前县令都饿死在任上，所以府内特免其税负。”
说完吴升依然保持跪伏的姿态，一动不动。
李元照好奇的打量着吴升，他还是第一次见有官员愿意跪这么久。
父皇竟然也没让他起来。
良久景帝缓缓开口：“抬起头来。”
吴升颤抖着缓缓抬头。
“爱卿为何脸色如此苍白？”
吴升努力的笑了笑：“多谢陛下关心，臣未见陛下，星月兼程，有些疲乏。”
“这七年间你去过几次桃源县？”
“回陛下，臣子就任巡察使以来一共去了三次。”
“那桃源县可有改观？”
........
吴升迟疑了一下，道：“有！时至今日百姓人数仍然不过两千之数，不过饥荒之灾已解，但仍然贫困。”
“撒谎！”景帝拍桌而起，怒声道：“吴升！你竟敢欺君！”
吴升错愕的看着景帝，然后头猛地朝地上磕去。
声音中充满恐惧：“臣不敢！臣不敢！臣说的句句属实，有一句假话天打雷劈，五马分尸！”
景帝震惊了。
看吴升的表现明明知道桃源县的情况，竟然到了自己面前还敢如此隐瞒。
甚至为了瞒住桃源县的事发下毒誓！
那方正一有什么法力能让吴升这么用命！
郭天养站在一旁也是怔怔发愣，脑海里不断思考着这个问题。
景帝缓缓坐下：“郭伴伴，欺君之罪该当如何？”
郭天养开口道：“轻则杀头，重则株连，吴升冥顽不灵甚至当面欺君，应当重判，株连九族！”
这两天都没有睡觉太过疲惫，听到要砍头跟株连九族，吴升的思绪已经完全混乱了。
吴升心头恐惧越发深重，不断地磕着头，嘴上直呼饶命。
“吴升！你还有何话要说？”
吴升一抬头，血顺着额头流了下来满面狰狞，咬牙道：“陛下怎能枉杀臣子！吴升到底所犯何罪！起码让臣死个明白。”
景帝的语气还是不疾不徐：“朕，已经去过桃源县了，你还有话要说么？”
“什么！！”吴升忍不住开口出声。
想破头也想不明白皇帝能亲临桃源县那个鸟不拉屎的地方！
本来按照他的想法多半是户部查税查到了桃源县数年偷税漏税的情况。
虽然情况恶劣，但是自己狡辩一番应该能糊弄过去，没想到皇帝竟然去过桃源县！
见他一副心死的表情景帝再次问道：“吴升，朕现在好奇一件事，方正一到底给了你什么好处让你不惜以身犯险，欺瞒于朕！”
吴升心如死灰，现在横竖都是死，直接摊牌算了。
再次磕了一个响头，悲恸道：“臣！万死！”
“但是臣冤枉！臣有话要说！不是臣要欺君，实在是那方正一不是人啊！！”
跪在墙角的李元照眼睛突然亮了。
本来跪在这就无聊的很，突然来了这么大一个瓜。
眼泪顺着吴升眼角和着血一起留了下来，满脸模糊，哭道：“臣，数年前初到桃源县，那时桃源县已成规模。”
“外围土城墙甚至高达十数米，百姓生活富足，安居乐业。完全不像之前记载的贫困模样。”
“臣当时高兴的紧，就着急向朝廷报功，哪知道...哪知道方正一那厮不让！”
“他把臣捆到了县衙，胁迫臣不准对外讲桃源县之事，甚至臣看到他那手下在街边把一个人谷道给缝了起来！”
“臣害怕极了，不敢不答应....”
在场其他三人顿时菊花一紧，实在是太tm恶劣了！干的这是人事吗？
李元照想了想，浑身哆嗦了一下，要是自己估计也服了。
景帝与郭天养对视一眼，张彪！肯定是那个张彪！
不过随后景帝再次好奇道：“然后他们就给你放了？”
“这不合情理，既然已经离开桃源县为何不向上禀报，难不成你还有什么把柄在他们手上？！”
吴升似乎沉浸在极度痛苦的回忆里，抬头望着屋顶，嘴角流出了口水...
然后闭上眼，心一横：“是！”
“他们还抓了臣的把柄！当时臣已经答应不外传桃源县消息，可是方正一那奸贼哪能相信我！”
“他...他们扒光了臣的衣服，把臣捆到椅子上，叫来了一个叫素描师的人给臣作画。”
“那画....简直栩栩如生..臣从未见过有如此逼真的画技。”
“画完之后他们继续威胁臣，如果敢说出去便把那画印上千份万份散布到天下！让臣身败名裂!”
景帝跟郭天养再次对视一眼，目露震惊。
太tm下作了！世间竟然还有这样的臣子！这是土匪行径！土匪都没这么恶劣！
吴升闭着眼，继续讲道：“这还没完。”
“他们画完之后也不让臣穿衣服，臣被赤身架到了一个喇叭前，他们...他们逼着臣发毒誓...说..说...”
说道这，吴升的情绪似乎收到了极大刺激，整个人已经昏厥过去。
郭天养连忙给他按了几下人中，又灌了一杯茶水才呼吸才顺畅一点。
“说！快说！发什么毒誓了！之后又如何！？”
景帝急切的问道，那个喇叭，一定是当初他们签订合约时房间里放的喇叭！
当时他就十分好奇，现在吴升这个表现！景帝可以肯定喇叭还有其它神秘作用！
...........
李元照眼中惊喜连连。
不虚此行！不虚此行啊！这瓜吃的实在太爽了。
他现在心里也跟猫抓一样，迫不及待想知道吴升到底发了什么毒誓。
发了毒誓又能如何！？
难不成这吴升是个蠢货，发完毒誓自己就信了？
......................................
第20章 神奇留声机
郭天养一边掐着吴升的人中一边顺着他的胸脯。
好半晌吴升才缓过神来，立马恸哭道：“臣苦哇！！”
“那方正一逼着臣说我与家中母狗通奸！不说便不放我走！”
李元照噗呲一声笑出声来，随后就看到景帝杀人的目光。
景帝皱着眉头：“说了又如何！且不说他是逼你的，传出去又有谁信？”
吴升惊慌道：“是...是那喇叭！那喇叭竟然能记录声音！”
“臣说过的话可以通过那喇叭一般无二再放出去！”
“方正一威胁臣说，如果臣如果大肆宣扬桃源县便把录音公布天下！”
“还说这叫黄泥巴落裤裆不是屎也是屎。”
“臣是读书人啊！！他怎么能这么对我，请陛下诛杀此僚，他不是人啊！他是魔鬼！他不是人..”
吴升叽哩哇啦的抱着郭天养的大腿大哭不止。
此时景帝跟郭天养二人已经没心情搭理他了。
郭天养嘴里不断喃喃道：“不当礽子，不当礽子！彼其娘之！这方正一真不是个东西！”
景帝则是气的浑身发抖，当初签订合同时自己可对着喇叭念了半天毒咒。
说的话竟然原原本本的被录了下来！万万没想到，这世上竟然有此种神器！此子着实可恶！
李元照则是激动的两眼放光，差点跳起来拍手！
有趣啊！有趣，世上竟有这样的恶人！本宫有时间一定要会一会！
景帝平复心情后继续问道：“还有么！朕要了解所有情况！”
情绪爆发完后，吴升反而进入到了一个放松的状态。
反正已经破罐子破摔了，不如一齐全都交代算了。
于是接着嗫嚅道：“除此之外，方正一还许了臣一套宅子，外加五百两银子，说臣日后致仕可以直接来桃源县。”
“然后便把臣放了...没了。”
.......................
景帝不停的原地踱步，脑海中思虑着。
方正一行事不拘一格，他还非常欣赏，但是现在显然已经是出格了！
一个官员为了留在区区一个小县里，竟然如此不遗余力，不为天家效命，当朕是纸糊的么！
半晌，在吴升惴惴不安的眼神中景帝才开口说话：“吴升！你身为横江府巡察使，公然受贿！”
“免去官职，贬为庶民！”
“此间发生的事不可与他人言，至于你是回横江府还是桃源县，朕不干涉，走吧！”
“方正一的事，朕自会解决，你不必担忧。”
吴升狂喜！连声谢恩。
捡了一条命！官职免就免了！自己到了桃源县还不是吃香喝辣的！
他更不可能跟外人说这事，脑子抽了才跟外人说。
于是吴升连连叩谢，随后便被郭天养打发走了。
看了一眼还没走的太子，郭天养小声道：“陛下，对这吴升是不是太仁厚了。”
景帝瞥了他一眼：“换做是你，你当如何？”
“啊..这....”
郭天养傻眼了，虽然太监名声本就不好而且断子绝孙，经常背地里被人骂。
但是仔细一想如果像方正一这么搞，自己几十年的职业素养也怕是扛不住啊！
太监，他也得要脸！
“额...陛下圣明！”
“谁能想到，这世界上能有记录人声音的神器！简直是仙人手段。”
“如此神器竟然让他用来干此等下作之事！真是混账！朕恨不得现在把他传召过来抽他几棍子！”
景帝一脸恨铁不成钢的样子。
郭天养不住的点头，这样的人才如果来东厂只怕自己要退位让贤啊！真他娘的是个极品坏种！
“准备一下吧，朕这几日就要再去一次桃源县。”
李元照一听腾地一下跳起来，激动道：“父皇！儿臣也要跟你一道去！”
景帝立马呵斥道：“胡闹！朕这次走再给你一次机会！”
“若是还如同上次一般胡闹，朕扒了你的皮！”
李元照梗着脖子大叫：“你去吧！你去了本宫要再修虎豹园！”
“上朝是不可能的！这辈子都不可能的！”
“我就在虎豹园看斗兽！”
景帝大怒，抬手便要抽太子，郭天养赶忙拦下。
耳语道：“陛下，不如带着太子长长见识也好，陛下也是征战多年才能成就今日伟业，可太子从小长于深宫，见识见识也好。”
“桃源县甚是奇特，说不定能有一些感悟呢?”
"而且两三日便回，时间不长。"
景帝思虑片刻觉得有些道理，缓缓放下了手，严肃道：“好！朕答应你。”
“不过你我要约法三章，不可以太子身份在外行走，不能离朕左右，回京之后朕让你往东，你决不能往西。”
“能做到吗？”
“能！”李元照毫不犹豫的答应了下来。
事后怎样都无所谓了！先去了再说！自己可从没在宫里见过这么有意思的人。
“好！那你回出去吧。”
等李元照出门后，郭天养问道：“陛下，为何不直接召见方正一入京呢？”
“朕想在观察观察，此人到底能不能禁得起培养，他能力是够的，但是人品嘛....朕要再看看。”
郭天养道：“此人可见没什么上进心，为了留在桃源县内竟然用这么肮脏的手段！”
景帝微微一笑，也不说话。
今天所有一切说到根本都是为将来太子打基础罢了。
自己就这一个儿子，江山只能由李元照来继承，现在内阁的几位阁老虽然能干，但是下面的新人却有些后继乏力之感。
只知照章行事不知变通。
而方正一这样的正适合培养，一是对争权夺利似乎不太上心。
二是这样的人一旦进入朝堂必被其他人所不喜，结党营私也没这路人的份。
能力好，名利意识淡薄，人缘臭，简直是给太子未来铺路的最佳人选。
“陛下..那方正一手里还有咱们当初发的毒誓...您看？”郭天样小心翼翼道。
他最关心的其实是这个，虽然用的不是本名，但是声音是自己的啊！
癞蛤蟆爬脚面，不要人它恶心人。
提到这茬，景帝也开始头痛起来，当初昏了头跟他签什么保密协议。
“此事先搁置吧！等日后将方正一召进京城再说！”
..........................
第21章 再临桃源县
三日后郭天养准备好车马准备陪着景帝父子二人出宫。
时间正值亥时，天色已经伸手不见五指。
景帝父子二人先一步等车，郭天养刚准备随后跟上，突然听到一阵急切的脚步声。
然后赶紧举起灯跑过去看。
一见之下才松了一口，原来是自己没出息的干孙子！
于是呵骂道：“兔崽子！在宫里乱跑什么呢！想吓死你爷爷！？”
小太监气喘吁吁道：“爷！李公..李公有一份急奏要呈上来交给陛下，说需让陛下御览！”
郭天养想也没想，一把夺过他手中的奏章，低声道：“快滚！”
眼看着小太监走远了，郭天养连忙跑回马车，呈上了奏章。
“陛下！李公急奏！”
景帝看着奏章心里无端的一阵烦躁，打开奏章后瞳孔顿时放大！
郭天养见景帝又异，小心翼翼问道：“陛下，出什么事了？”
李元照满眼好奇的盯着奏章，能让父皇露出这种表情那一定是出大事了！
景帝合上奏章，忧心忡忡道：“建江大水,已经冲垮了五座堤坝，数千人流离失所，建江巡抚向朝廷请求增发二十万两银子用于救灾。”
“而且雨水还未停止，未来的水患可能会更大.....如果半个月不能止息只怕祸患无穷。”
“二十万两啊！国库拿不出来，内帑也拿不出来，如此下来情况只会越来越糟！”
“我大景真是多灾多难..二月竟然能有如此大雨，莫非皆是天意！？”
景帝双手死死攥着窗框，一股郁气充斥在心口。
郭天养低着头道：“陛下，还去桃源县吗？”
“去！现在朕留在京只怕也是于事无补...立刻去桃源县，进上一批茶叶！把舆图带上！朕要想想建江水患到底有何解决方法。”
景帝一拍窗框，便草草做了决定。
..................
借着夜色，马车快速驶出了京城。
马车内，郭天养举着油灯，景帝对着舆图不断的指指点点，嘴上还念念有词。
李元照无聊极了，路上颠簸，睡也睡不着，看书也看不下去，只能直勾勾也盯着舆图看。
景帝一抬头顿时看见了李元照在发愣,开口道：“怎么，你也想看看？”
李元照迟疑了一下，接过舆图，手指开始不断地在上面划着。
同时说道：“建江府的洪水是从金礼开始的,然后顺河道而下冲毁了长辛，蛟县，浑楼四处，现在应该到了平望。”
“可是这奏章从金礼城出发到京城用快马最快也需要五天！”
“也就是说现在平望的堤坝也有可能甚至已经被洪水冲垮，对么？”
景帝点头赞同，看来这个逆子也不是完全不学无术，起码还能看懂舆图，有些思考能力。
李元照看着舆图继续道：
“父皇，且看这里！这个叫银坨的地方！此地守在洪水入建江城以南的位置，且两面临山！东部地势低又无村庄，若是在此使河流改道，再提前安排其他县市百姓迁移，那洪水之灾到此不就解了吗！？
景帝神色古怪的看了他一眼：“如何改道？”
李元照顿时手舞足蹈起来：“召集修道之人，施展术法！召唤天雷，把南面的山炸塌，堵塞河道，区区水患不在话下！”
景帝飞快的抢过舆图，在李元照头上来了一个爆栗。
怒喝道：“你平时看的都是些什么书！家国大事启是儿戏！”
“若是天下真有那般法力的仙人，自古以来便不会死那么多人！”
“你这个不学无术的孽障！”
“郭伴伴！回去把他那些杂书烂书全都给朕烧了！再让朕看见拿你是问！”
马车内再次恢复安静，李元照跟郭天养跟委屈的小媳妇一样缩在一角。
景帝再次拿起舆图，细细查看起来.....
................
郭天养一夜未睡，早早的就开始给车夫指路。
次日一早，景帝父子二人从疲惫中醒来，已经顺利进入了桃园县城内。
李元照迫不及待的下了车，然后看向四周陌生的景观，顿时长大了嘴！
景帝舒展了一下筋骨，看面前一片生机勃勃的样子，心情意外的好了不少。
李元照兴奋道：“我听师傅们说，民间百姓大多不爱干净，而且环境污秽不堪！看来师傅们说的都是错的呀！”
“早知道本宫就应该早早出宫！这地儿看起来可比宫里有意思多了！”
景帝别有深意的看了太子一眼:“走吧，先去有间客栈。切记，朕现在的身份是商贾，名叫李隆，你的名字叫李元，他叫郭大。”
李元照还在四处张望着，心不在焉的点头答应下来。
三人到了有间客栈，掌柜热忱的迎了上来：“呦！这位爷，您又来啦！这次是来县里上货的吧！”
景帝点点头道：“一等房，两间！”
“好嘞！”
郭天养陪着景帝进入房间放好行囊之后，悄悄来到了李元照的房里。
只见李元照四处摸摸看看，嘴里不停发出“啧啧”声。
跑到里屋时惊喜道：“呀！此处竟然有口井！郭公公，快给本宫拿一个杯来！本宫要尝尝这井水！”
郭天养老脸一皱。
果然啊！幸亏自己防了一手！不然太子喝了马桶水，倒霉的还是他！
“太子，这是恭桶！方便用的，你看这还有根绳儿！一拉他便能出水冲走了！”
李元照脸上闪过一丝微不可查的红润，然后注意力很快转移到水箱的绳子上去了。
不停的抽拉绳子，玩的不亦乐乎。
郭天养见状也安心的退了出去。
..................................
“少爷！上次那两个瓷器商人今天又来了，就住在有间客栈！”
景帝一行人进城的第一时间张彪便收到消息，赶忙跑到县衙里通知方正一。
此刻方正一还没起床，躺在床上嘟囔道：“知道了，知道了。”
“这伙人才走了不到七天吧，要不要我把他们带过来啊少爷。”
七天？方正一嗖的一下坐了起来，然后又迅速躺下，起猛了.......
这俩人儿行啊！这二十斤茶叶七天就卖完了？刨出去来回赶路，加上其他乱七八糟的时间可能都用不了三天吧！
果然是有本事的大商人，一个新产品这么快就能打出市场。
来钱了！方少爷也精神了。
“不用带过来！少爷我亲自去见见财神爷！小桃！更衣！”
慢吞吞穿好衣服后，方少爷坐着轿子来到了有间客栈。
一下轿登时一股一股臭气扑面而来！
门口两个小厮不停的提着水桶进进出出，掌柜的则是拿着扇子使劲的往门口扇。
方正一赶紧掩住口鼻，走到掌柜近前。
掌柜的一看县太爷来了差点哭出来，刚要说话便被方正一脚踢在屁股上，踹了个趔趄。
“狗东西！本官让你掌管客栈你就是这么干活儿的！”
“他奶奶滴！粪坑炸了？什么情况！？”
一见县太爷生气，掌柜的一把抱住方正一大腿哭诉道：“老爷啊！不怨我啊！”
“不知道哪个狗娘养的把水塔里的水给放了一干净！现在正安排下人补水呐！”
正好景帝三人也掩住口鼻从二楼下来。
见方正一斥责掌柜的，李元照脸一红，悄悄的往景帝身后侧了一步.............
.............................................
第22章 阉猪不骚，阉人骚
“起开！起开！别在这大街上丢人！你也去打水！赶紧把这儿给我解决了别耽误人做生意！”
“你给客人下泻药了！一个个的都这么能拉！”
掌柜的悻悻松开方正一的大腿，然后提桶跑路。
此时景帝三人已经走到了楼下，方正一一眼便看见了景帝。
笑着迎上去：“老李来了！看来茶叶生意在京城做的不错呀？”
郭天养不屑的撇撇嘴。
赚钱了就来套近乎，之前还叫李先生，赚钱了你就叫老李！
李元照也是听的直乐，还是头一次有人这么大胆敢直呼父皇老李。
景帝也浑不在意，直言道：“托方县令的福，茶叶的销路不错，这次回桃源县正打算多进一些货。”
“好说！好说，几位远道而来还没吃饭吧。”
“走咱们换个地儿，本县有家庆昌楼，今天我做东请几位吃饭！”
一行人没多客套，直奔庆昌楼。
一路上李元照依然是四处打量，看什么都新鲜，直到进了庆昌楼落座后才安定下来。
不等方正一开口先问，景帝先介绍道：“方县令，这是犬子李元，带他出来见见世面。”
李元照随意拱了拱手：“见过方县令”
“哦，贵公子器宇轩昂！虎父无犬子呀！”甭管怎样，彩虹屁先奉上。
李元照得意的昂起头。
呵，呆头呆脑的。
介绍完，方正一自动忽略了两人，开门见山道：“老李，上次那二十斤茶销售情况如何？”
“一万三千二百两！”
方正一倒吸一口凉气
嘶~！好家伙！这老李心够黑啊！那么个破玩意卖了这么多钱，果然是个人才！
“那..这次你准备要多少？”
“方县令有多少？”
“你要多少本官能出多少！”
方正一乐开了花，看来老李是尝到甜头了，这次准备全部身家砸进去搞一批茶叶。
说到底这玩意品质低劣，估计在市场上还能流行一段时间，之后便要开始着手开发真正的好茶了。
趁着热度赶紧让这老李多吃一波！这时候总归大家都有钱赚！
景帝喝了口茶水，低眉思索着。
这茶叶果然不是什么好货，所谓物以稀为贵，要多少有多少的东西能值什么钱。
看来大品天仙茶卖不了多久，只能再收割一两波了！
“两百斤，这次我要两百斤。”
“没问题，一会儿吃完便让人帮你备货。”
谈话间，小二开始一道道向桌上传菜，此时景帝几人早已经饥肠辘辘了。
看见满桌各式各样的菜色食指大动。
方正一心情大好，指着一道菜给景帝介绍起来。
“来！尝尝我桃源县最火的猪肉炖粉条，味道香浓保证几位爱不释口！”
李元照的筷子已经伸到一半突然停住了，慢慢缩了回去。
“猪肉?”
“对，猪肉，五花肉，肥而不腻，一尝难忘啊！”方正一斜眼看着李元照。
呵呵，生瓜蛋子就是生瓜蛋子。
李元照嫌弃道：“猪肉骚！根本没人吃，这是方县令的待客之道吗！”
呦呵！来劲了！
方正一乐了，自己多长时间没见过刺头了！
刚要开口便被景帝冷声打断了。
“李元！不可无理！方县令莫怪，犬子年幼无知，不识礼数，望见谅。”
方正一摆摆手：“无妨！无妨！不气盛还叫年轻人嘛！？年轻人就该这样！”
李元照有些意外，随后老老实实开始低头吃饭。
方正一继续解释道：“这猪肉啊，虽然是贱肉，但是在我们桃源县可是难得的美味。”
“我们桃源县的猪肉，鲜香无比而且毫无腥臊味，远胜羊肉，不信几位试试！”
景帝不疑有他，直接伸筷子夹了一片猪肉出来，放在口中细细咀嚼起来。
随后赞叹道：“果然！肥而不腻！有一股浓厚的香味！神奇！真是神奇！”
郭天养跟李元照听完后，也一人加了一筷子。
细细品尝过后都露出了惊喜的神色。
不咸不淡，味道美极了！
郭天养忍不住问道:“这猪肉竟然如此神奇，方县令是桃源县的猪种不同吗？”
方正一笑着摇摇头：“非也！非也！”
“此事也不算什么秘密！其实这猪啊是阉猪！”
郭天养的脸顿时黑了下来。
“猪性本凶猛，待小时候去势之后，便温顺无比，长肉极快，长大后也就没有骚味！”
“人也是如此嘛！你看阉过的人一般长得都人高马大，而且性情平和，最重要的还能增长寿命呢！嗯~不过人阉完应该是骚的。”
“所以这阉啊实际上是一门大学问！阉过的就是好！”
方正一伸出大拇指晃了晃，露出了两排洁白的牙齿。
cnm!！！！
郭天养恨不得马上刀了方正一。
一共吃了两次饭，每次吃饭都要内涵咱一次！咱跟你什么仇什么怨！
李元照眼神不住的往郭天养身上飘，双肩不断的耸动着。
嘴里含着的东西眼看就要喷出来了。
桌子底下的大腿被景帝拧了一圈才止住。
“呀，吃啊，郭先生怎么不吃啊？”看着郭大有些闷闷不乐。
方少爷助人为乐的坏毛病又上来了。
夹了一块五花肉放到郭天养碗里。
“郭先生可千万别因为这猪是阉过的便心生芥蒂。”
“这猪肉不但口味好，还能强身壮阳！多吃点将来还能焕发第二春呢！来！吃！”
“噗！”景帝嘴里没来得及咽下去的猪肉顿时喷了出来。
“抱歉！咳咳，呛到了...咳..”
“呀，老李你也太不小心了！”
郭天养面无表情的把猪肉塞到嘴里，用牙齿使劲研磨着.....
方正一,咱家跟你没完！！！
......................................
第23章 桃源天雷
饭桌上李元照不停地往嘴里扒拉着各式饭菜。
宫里晚膳原本用的就早，年轻人正在发育胃口又大。
经过一路颠簸到了晌午早就饿的不行了。
桃源县的饭食别出一格，多喜欢用大火爆炒！油盐下的又狠，所以吃起来格外的有滋味。
听见儿子发出猪叫声，景帝拉着脸忍不住在桌下轻轻踢了他两脚。
李元照不情不愿的放慢了干饭速度。
方正一看出景帝的尴尬，举着筷子笑道：“能吃是好事！我像他这个年纪比他能吃多了！”
李元照感激的看了方正一一眼。
这家伙给他的印象很意外，完全不像吴升口中所说的魔鬼！人品好的很嘛！
本宫喜欢！
方正一继续道：“说回生意，本官到现在还不知二位在京城做的瓷器生意如何呀？”
“如果利润不够丰厚，不如全力来经营茶叶生意！这大品天仙茶只是第一步，后续本县还会推出品质更佳的茶叶。”
“想必到时候定会比大品天仙茶更上一层！”
景帝迟疑了一会，慢慢道：“建江发了洪水，李某的瓷器生意受很大影响,南方的瓷器运不过来。”
“而且雨还在下，洪水之灾远未停止，李某也头痛的很！”
郭天养错愕的看了一眼景帝。
陛下说这话是什么意思？找方正一想辙来了？
他一个小官，本事再大也就这样了还能解决洪水？！
陛下这是病急乱投医啊！
方正一眉头一皱：“建江发洪水？而且大雨不断？这才几月份？”
景帝长叹一声：“是啊，天降异像，我大景实在是多灾多难。”
方正一瞥了一眼景帝，果然是爱国商人，操的心够多的。
不过建江大水方正一也在意起来，桃源县不少人是兵荒马乱时期从建江往京城逃难而来。
很多人父母孩子还落在建江。
近些年桃源县生活越来越好了，原本已经安定下来的人便动了寻亲的心思。
这两年已经有近百人离开桃源县寻亲，并且每年有逐渐递增的趋势。
当然绝大多数人最后还是回到了桃源县。
至于没回来的大抵是出了意外，或是因为其他事情。
“不知...是建江哪里发了洪水？”方正一好奇道
“郭大，取舆图！”
郭天养从行囊中取出一张长三尺的舆图徐徐展开。
方正一一看大惊，立马警惕起来！
好家伙！这是全国的舆图啊！这玩意他都弄不到，属于国家机密了，没想到这两个商贾竟然有这种东西！
“这舆图...从何而来？”
景帝故作神秘道：“方县令勿忧，我们跟兵部有些关系，加上这瓷器生意遍布全国，所以特意搞来一张舆图。”
呵呵，路子够野的....
不等他多说，方正一注意力很快转移到了舆图上，一看之下心里不免有些失落。
上面确有海岸线的标注，不过跟自己印象里前世的地图截然不同。
景帝开始指着舆图介绍起来：“洪水自此处爆发....其途经..”
“.......”
“如果没有意外，恐怕现在平望的堤坝业已被冲破，灾祸还在继续蔓延.......”
随后景帝低声道：“听说建江巡抚正向朝廷讨要二十万两银子，救急赈灾。”
“可是朝廷也是无计可施，若是有人能力挽狂澜，那将来一定是飞黄腾达啊！”
方正一没有答话，顺着他手指的方向默默思索着。
突然眼前一亮，指着地图一处道：“此处名为银坨，两岸临山，若是降下天雷把山劈塌堵塞河道，洪水不就不攻自破！？就是不知道山势如何？”
话音刚落，景帝三人顿时呆若木鸡。
郭天养心中窃喜，小崽子，也有你栽跟头的一天！
李元照眼中放出惊喜的光芒！
这一刻他感受到了极大的认同，这就是精神上的共鸣！
这就是英雄惜英雄啊！
“爹！我说什么来着！我就说要召集天下术士，降下天雷水患可解！如何！方县令也是这般想，可见是英雄所见略同！”
李元照立刻得意起来，饭也不吃了，下巴差点扬到天上。
其余三人顿时又用看沙比的眼神看向李元照。
面对着众人奇异的目光，李元照悻悻坐下，接着干饭。
此刻景帝心中无比失望，苦笑道：“方县令说笑了，哪里能有天雷啊？难不成方县令能召唤来天雷？”
方正一喝了一口茶，也不答话，似乎在想着什么。
因为桃源县是真的有天雷！
乾景两国交战之时，若是乾国胜则必定直取京城，桃源县也八成跟着遭殃。
所以当时方正一有钱之后的首要任务就是大量制造囤积火药！
依照当时的情况，操练士兵，补充装备是来不及的！
钢铁是一等一难弄的东西，不过调配火药却容易的紧。
所以等战争结束后，这批火药也没用上。
唯一发挥作用的时候还是在桃源县意外发现了一条沥青矿使用过一次。
不过之后便再没有使用了。
成吨成吨的火药正堆在库里，不怕它过期就怕它爆炸啊！
拿它来炸山是绰绰有余！放着只能浪费。
景帝见方正一思考的样子突然浑身一震！
莫非他真的有办法！？
这方正一虽然为人有些不着调，但是接触这两次也决不像是无的放矢的人啊！
而且看他的模样似乎真的在思考这件事的可行性！
景帝再次期待着问道：“方县令可有办法？”
“唔....我再想想。”方正一随口答了一句。
他现在正在陷入救民水火跟暴露自身的取舍之间。
火药这玩意一旦出世必然是惊天霹雳，无论如何自己都要暴露在朝廷视野之中。
虽然未必成功，可是既然他有这个能力，而且是举手之劳，如果不做，方少的良心实在有些煎熬。
正在他思考间，殊不知三人已经向他投来了惊骇欲绝的目光。
............................
第24章 忽悠瘸了
方正一一抬头立刻看到三个人目光灼灼的看着自己，连忙打了个哈哈。
“吃啊！都看我干什么？”
“天雷！天雷！”李元照激动的叫道。
“哪有什么天雷！神鬼志怪的事情哪能信，大伙吃饭吧！吃完了饭本官亲自带李公子游览一下我桃源风光！”
方正一虽然脸上表情轻松，但是心情却有些沉重。
这个该死的老李！不提这茬本少就没这么多烦心事！
打本少穿越过来就他娘的在救灾！好不容易过了两年安生日子难不成还要救灾！？
景帝目光中带着审视，深深地看了一眼方正一，然后继续低头吃饭。
一时间饭桌上竟然陷入沉默，谁都没有开口说话。
饭毕，四人走出庆昌楼，都默契的没有再提建江水患之事。
见有些冷场，方正一笑道：“诸位上次来也是短短几日走马观花。”
“今日本官正闲来无事，恰逢贵公子也在此，本官亲自带三位仔细瞧瞧桃源县。”
“若有看上的东西尽管购买，说不定能发现一些新商机呢！”
景帝也是压下心事，好奇道：“方县令，李某有两件事一直不明，还请方县令解惑。”
“请讲？”
“其一，为何桃源县如此赚钱的机会不自己留着偏偏叫交给李某。”
“其二，李某遍观全国，从未有一方官吏能想方县令一般对待商贾如此客气，这是为何啊？”
其实这两事上次来景帝便想问了，但是来去匆匆也没有顾得上。
如今这世道商贾乃是贱业，没人瞧得上，方正一的态度属实罕见，而且没有什么架子。
“哈哈！老李有眼光啊！因为本官就是这样热心肠的人！”
景帝：“................”
自吹自擂害得你是啊！郭天养不屑的撇撇嘴。
方正一继续道：
“之所以交给你没有别的原因，完全是因为我桃源县百姓读书明理之人太少，桃源县内本官还能照拂一二，到了外地只怕被吃的渣都不剩了！”
“其二这商贾的重要性完全不亚于仕农工，老李你也应该明白这个道理！”
“就好比大米放在农民手里就只值区区几文钱，若是拿到本县酿成桃花扇酒便能身价百倍！”
“也好比你卖的瓷器南方的瓷器运到北方便能身价倍增！”
“这其中全靠商贾的流动，这就叫资源配置！只有资源配置到位，每样东西才能发挥到最大价值，所以你说商贾重要不重要？”
“当然了，这只是一小部分原因，虽然外界都轻贱商贾但是我桃源县绝对没有这个风气！”
“我桃源县南侧正新建一批小楼，有没有兴趣来一套呀，若是银子不够，本县还可以提供贷款哦！”
“别的不敢保证，桃源县绝对是生活养老的不二之选！”
抓紧时间让老李在桃源县买套宅子，争取给他拴在桃源县，方少的小算盘打的啪啪响。
话里话外都是卖东西，你算哪门子官员？郭天养不忿道：“商贾不事生产，若鼓励商贾，天下人都去经商岂不乱套？”
“咦？”方正一愣了。
你他娘的不就是个商贾吗？你站哪头的？
见方正一表情有些别扭，郭天养自知说错话了，连忙补救道：“自古以来都是这个道理！”
方正一冷笑道：“自古以来都用绢布龟甲写字，你怎么还用纸呢？”
“自古以来都是刀耕火种，为何现在用上犁跟耕牛了？”
“自古以来便是对的吗？因循守旧便是对的吗？天下人都去做商贾这世界就乱套了，那天下都是读书人这世界就不乱套了？”
“不是所有人都有能力读书，也不是所有人都有能力做商贾。”
“一个人既可以种地又可以当商贾，既读书又可以种地，这矛盾吗？”
“老郭啊！亏你是个生意人，脑筋太死板啦！”
“我桃源县为何能富裕至此，就是因为天下人皆轻视商贾而唯独本县重视，桃源县才能有今日！”
郭天养涨红着脸：“那若是做商贾的人多了，种地的人跟时间便少了，天下的粮食本就不足，真如你所说岂不是饿殍遍地！”
“老李！你这账房有反骨啊！他瞧不起你！”
方正一懒得搭理他，直接跟景帝告状。
“啊！这...我不是，我没有，你别瞎说啊！”郭天养满脸充血，连忙摆手否认。
景帝连忙打圆场，严肃道：“我这账房是在有失礼数，回去我会好好管教他！”
郭天养顿时委屈的像个小媳妇。
彼其娘之！！狗日的不按套路出牌！竟然能把锅甩到咱头上！
李元照在一旁内心雀跃不已，差点忍不住要拍手。
有趣！太有趣了！这方正一果然是个妙人！
不但跟本宫惺惺相惜，还会怼人。
宫里要是有这么一个有意思的人就好了。
那帮师傅就会板着脸给自己讲大道理！
几人继续在街上逛了起来，路上不断有人对着方正一打招呼，郭天养则是板着脸一言不发，他已经下定决心，有方正一在场绝对不再说一句话！
李元照左瞧瞧右瞧瞧突然发现一个书摊。
想到父皇回去要烧自己的那些书，不免动了心思。
趁这个机会不如买两本！自己那些杂书可是好不容让刘金从民间买回来的。
若是全烧了岂不无书可看？！
于是快步跑向了书摊，方正一等人也没管他自顾自的聊着天。
李元照跑到书摊前随手拿起了一本书，然后傻眼了。
书名赫然写着：《方县令大战灭霸》
“老板！你这书写的什么啊？”
书摊老板一见，乐了：“您是外地来的吧！这都不知道，正好买一本回去瞧瞧！”
“这书里讲的是域外天魔灭霸入侵景国，方县令搜集了七颗无限宝石献给皇帝出兵剿灭魔头的故事。”
“老精彩了！五十文一本！”
“啊？灭霸？啥是无限宝石？”李元照傻眼了，我咋不知道有这事！
父皇还剿过域外天魔？
正巧几人这时候赶了上来。
方正一在他身后探头一看，老脸一红，忍不住摸了摸鼻子。
心道，自己给小孩子编的故事哪个王八蛋给写成书了！
看来自己对桃源县的文化产业该管管了！
景帝看见书名后也哑然失笑。
李元照展开书瞧了两眼不屑道：“竟然有这样的书！全都用的是白话，白白的浪费了这么多纸！”
随后又随手从书摊里捞了几本书出来，什么《少年阿丘》《武林骑士录》《金牌县令》之类的。
连看几本李元照纳闷道：“怎么全是大白话！怪哉！”
景帝不禁侧目，一看之下果然如此：“方县令！这桃源县人人可以出书吗！？而且此书竟然全用白话。”
这个时代成书基本全用的文言文，白话写书，拿到读书人眼中简直属于不入流的东西，那是一定要批判一番的，所以二人有此疑问方正一也不觉得奇怪。
方正一解释道：“不错！只要出钱我桃源县的印坊便可以给人出书！至于这白话嘛，桃源县没什么读书人，能认识字已属不易啦！”
“有书看，能多学些字便是极好，那些诘屈聱牙的东西没什么意义！”
李元照反驳道：“如此粗浅！简直就是浪费白纸！！”
方正一呵呵一笑也不恼，这就是思维的局限性，类似老年杀马特看不上精神小伙儿一样。
不过时代会给出答案。
“白话如何粗俗了？什么叫好书？百姓能看得懂，觉得有用的便是好书。”
“若是本官给他们印一些四书五经不过是给百姓徒增烦恼，若是有志向学习的自会寻找更高深的书籍。”
“前些年桃源百姓还是都是难民，全县上下能看懂文字的手指头都数的过来，如今大半的人都愿意在闲暇之余看一看这闲书，你说好是不好？”
李元照不服道：“当然不好！如此粗俗的文字岂不是污了人的眼睛，再者说原本几个字便能说清楚的内容，用白话却写了这么长！”
方正一微微一笑：“除了白话简单易懂之外，这字数多也算是其优点之一呀！”
“为人性僻耽佳句,语不惊人死不休。这句诗若是换成白话文便要写成，平生为人喜欢细细琢磨苦苦寻觅好的诗句,诗句的语言达不到惊人的地步,我就决不罢休。”
“你瞧！原本十四个字换成白话我便写成了三十九个字，这样便多水了二十五个字！”
“一句话便能多水二十五个字，一本书按照文言换成白话恐怕能多出一倍的数字！”
“这也就是说本官要印一本书需多用一倍的油墨跟纸张，那么印坊的规模也就扩大一倍！”
“如此一来招工的人手便也扩大一倍！随之而来的是制油墨跟造纸的匠人数量也要扩大一倍！而且提供原材料的人也要随之增加！”
“最终，买书的百姓不但得到了通俗易懂的书本而且得到了更多用工赚钱的机会！”
“你说好也不好？”
李元照讷讷的张着大嘴说不出话，但是总感觉哪里不对！
景帝也是神色怪异的看着方正一，他感觉自己脑子现在有些乱！。
最纳闷的还是郭天养，天杀的方正一！邪门歪道怎么这么多！太子跟陛下竟然被忽悠住了！该死！
..............................................
第25章 不务正业的太子
景帝尴尬的站在原地。
这番话倒是让他有所启发，但是听在耳中总有种被诓的感觉。
李元照倒是迅速反应过来叫道：“那我直接把书烧了来的不是更省心！？”
方正一叹了口气，拍了拍景帝的肩膀。
语重心长道：“老李,你儿子这思想有些问题啊！想烧书...你看...”
"孽畜闭嘴！轮得到你说话吗！"
“平日里就是惯你太多，如今竟然敢起了烧书的心思！”
景帝大声斥责，但是心里多了几分无奈。
这方正一明显不愿意多说了，到底是讲不下去还是不愿意讲他一时也吃不准。
李元照立刻闭上了嘴，幽怨的看着景帝。
方正一哈哈一笑：“言重啦！言重啦老李，小孩子嘛！”
“以后可不许烧书了！玩火尿炕！”
李元照瞪大了眼睛。谁特么烧书了！说不过本宫你就告黑状！
做个人吧！亏得先前本宫还觉得你不错！果然是个人渣！
随后李元照闭上了嘴，一言不发。
几人继续在街上走着，只不过前面两人愉快交谈着，而后面的一老一少垂着头紧闭着嘴唇。
这副场景看起来颇为古怪，引得路人频频侧目。
.......................
半日的时间，几人已是逛遍了大半个桃源县。
日落西山后，两伙人才相互道别。
景帝一行人回到了有间客栈。
李元照耍了一天，甚是疲惫，径直回房休息了。
而景帝坐在房内，桌上放着舆图，眼神不断逡巡着。
郭天样站在他身后仿佛一块木桩一般，不发一言。
良久。
景帝起身卷起了舆图，道：“你且留在这看好太子...朕要去一趟县衙。”
“陛下要去见方正一？”
郭天养心里有些着急，方正一还未入朝堂便得到陛下如此信重，可不是什么好信号。
“难不成陛下真认为方正一有解决水患之法？”
景帝微微蹙眉：“难道你看不出来么？水患虽难，但是朕看方正一的表情或许未必没有办法！”
“只不过此子不愿意开口，大抵是怕惊动到朝廷。”
郭天养躬身道：“老奴愚钝...不过奴婢实在不敢相信方正一有手段召唤天雷！”
“要是有此等本事岂不就成了天人？奴婢看来他多半是在想接着这个机会发一发国难财。”
“方正一贪财倒是真的，不想升官也是真的。”
景帝语气中隐含怒气：“为官之人却毫无进取之心！方正一着实可恶！待水患结束，无论方正一有没有办法，朕都要让他进京！”
“身怀才情，却不思报国与禽兽何异！？”
“他若喜欢钱，朕可以让他富甲天下！何必瑟缩在区区桃源县！”
“陛下圣明！”
“哼！朕若真的圣明就不会让方正一藏在朕眼皮子底下这么多年！好了，朕先去看看太子，然后便直接去县衙。”
“你与太子安心留在此地，不要让他乱跑！”
随后景帝施施然推开门，转身向太子的房间走去。
太子显然是平素里被人侍候惯了，这次没有带刘金来自己竟然连门都不知道锁。
一个人在外警惕性极差！
景帝有些庆幸带太子出来一趟。
太子常年长于深宫之中，虽然聪慧但是缺乏经历，自己虽然嘴上严厉但是打心眼里不想让太子经历太多波折。
以至于民间百姓的孩子到他这个年龄，娃娃都生了一炕了！
太子却只知道摆弄那些无用之物，对男女之事竟也不甚热衷。
景帝推开门口，缓步走进了屋内。
原以为太子已经睡下，没成想竟然从寝室出有微弱灯光露出。
景帝好奇之下走了过去。
只见太子正趴在床上，身上盖着厚厚的被子，一盏油灯就晃晃悠悠的摆在床头，右手却在不断翻看着一本书。
在油灯的映照下，太子面色显得格外红润。
因为室内极度安静，太子的呼吸声也是异常的粗重。
景帝心里越发好奇，直直的走到太子身边，太子竟然没发现！
还在聚精会神的看着书上的内容。
景帝侧目过去，顿时气不打一处来！
这书竟是白天太子趁他不注意在书摊上买的白话文书籍！
书里的内容让人不忍卒读，太子看到的章节内容正是一个名叫风可怜的敌国女密探被县令擒住正在经历严-刑-拷-打。
景帝怔怔的看了一会儿，然后痛苦的闭上了眼！
这个逆子，如此不堪入目的东西竟然看的津津有味。
果然这桃源县上梁不正下梁歪！县太爷不正经，出的书更不正经！
于是景帝一把抢过夺过书籍，封面然赫然写着《金牌县令》。
在书被抢走的一瞬间，太子浑身一震，萎靡在床上，继而转头大怒！
哪个王八蛋敢在这个当口抢本宫的书！
一看是景帝，李元照眼里流出惊恐的目光，使劲掖了掖被子，讪讪道：“父皇...找儿臣何事啊？”
景帝黑着脸，把书卷成一卷指着李元照怒道：“逆子，宫内不好好读书，出了宫竟然看这种东西！”
“看看你白天里的表现！站没站相吃没吃相！今日朕不给你个教训你这宫算白出了！”
说完一卷书兜头向李元照打去！
李元照一手拉着被子另一手左防右挡，嘴里还不停求饶着：“父皇！我这是为了研究白话文随手买的！“
“别打了，别打了！”
“我让你不学无术！我让你枉顾朝纲！”
景帝越打越怒，一套连击都打在了李元照胳膊上。
郭天养听到声音忙不迭的跑了过来，赶紧跪下拉住景帝：“陛下息怒！陛下息怒！太子又犯了何事，他还是个孩子啊！”
“孩子！孩子会看这种书吗！？”
那本《金牌县令》啪一声甩在了郭天养脸上，郭天养避也不避就用脸生生接了下来。
然后迅速捡起书双手呈着，低头小声道：“陛下，今晚还有要事...奴婢在此看着殿下。”
景帝接过书夹在腋下，冷声道：“看好他！等回宫朕再好好料理他！”
说罢便风风火火的离开了有间客栈。
郭天养见人走的远了擦了把冷汗，然后赶紧跑到床边。
“殿下！殿下出来吧，陛下走了。”
此时太子整个人缩在被子里，听到郭天养喊话，抄过枕头直接丢到了郭天养脸上。
“滚出去！本宫没穿裤子！”
...........................
第26章 功德无量
景帝还是头一次在桃源县夜行。
为了照路，临走还向店家借了一盏灯笼。
景帝提着灯走在路上意外的发现竟然还有不少商家正在营业。
尤其是街边小摊，购买东西的人竟然为数不少。
京城已经实行宵禁近十年，这样的场景景帝看在眼里也是觉得格外新鲜。
不过他没有多做停留，快步赶往衙门，毕竟正事要紧。
到了衙门口的牌坊下，两名官差将景帝拦下。
景帝直接拿出了当初贴在马车上的徽记出示给两名官差看。
二人对视一眼道：“请在此等候，我们先进去通报一声。”
不多时，小桃从里面款款走来，面对景帝脆声道：“您就是李先生吧，请随我来。”
衙门前的广场上一片漆黑，两人一前一后走着。
“姑娘如何称呼？”
“叫我小桃便好。”
景帝继续道：“不知方县令何时休息？”
小桃轻笑一声：“我们少爷平日里这个时间已经就寝了，今日估计是心里有事现在还在庭院坐着喝酒。”
“不知先生来找我家少爷何事？”
“建江水患，听说方县令有解决之法，李某特来拜访。”
“哦？建江发洪水了？这个时节能有水患倒是稀奇，可能就是因为这事少爷才没休息吧。”
听小桃这么一说，景帝感到有些意外，白天方正一表现的可是一幅不在乎的样子，没想到私底下会有这种表现。
或许是这丫鬟想错了。
于是继续问道：“建江水患，已经波及到成千上万人。李某曾听方县令提过用天雷劈山堵塞河道便能解决水患。”
“难不成方县令真能召唤天雷？”
“天雷？”
小桃突然脚步一顿，脑海中浮起前些年方正一带着她参观用火药开发沥青矿时的场景。
当时她被吓得瑟瑟发抖，还是方正一抱住她才安定下来。
回想起这段记忆，小桃嘴角勾勒出一抹笑容。
“我们少爷哪里会什么召唤天雷！那些都是骗小孩子的。但是如果少爷真的这么说了！那水患就一定能解决！”
“哦？为何？”景帝心中一喜。
“这世上应该没有少爷做不到的事吧。”
景帝的心又沉了下来，这番说辞就如同朝堂之上臣子对自己说的恭维话一样。
毫无价值！
“不过...今晚李先生要来，我想少爷应该早就知道了。”
“哦？”
“您没来之前，我看见少爷在桌上备了两杯酒水，想来其中一杯应该就是给先生准备的吧。”
景帝精神一震！那就是有的谈！有的谈就有希望！
没看出来方正一年纪轻轻竟然还有料事如神的本领！
谈话间两人已经来到了后庭。
小桃先一步走进了庭院内，随后便通知景帝直接进入其中。
景帝走进庭院，一眼便看见方正一正坐在石桌前，对月举着酒杯，姿势格外烧包。
方正一侧目，见景帝进来，朗声道：“老李这么晚来找本官何事啊？”
“来来来，先坐。”
景帝径直走过去坐下：“好！那李某就直说了！不知方县令到底能不能解决建江水患？”
“若是能成功解决此事，那就是大功于朝啊！到时莫说银子，哪怕封爵也未可知啊！”
“呵呵，老李，没看出来你还是个官儿迷。当官有什么好，本官手下管着这么多百姓每日头疼的紧，做个富家翁他不好么？”
听见他这懒散的话景帝恨不得邦邦给他两拳，这个没出息的东西！
忍住怒气道：“李某也是大景子民，为君分忧乃是本分，难道方县令不这么想么？”
“好！说得好！”方正一一拍桌。
高声道:“本官日日夜夜想的就是为君分忧！”
“老李我跟你可算是惺惺相惜啊！既然如此，本官就送你一场富贵！”
“本县有一物名叫功德无量！此物或可解水患，不过不敢完全保证！”
果然！他果然有能力！功德无量，听起来就已经十分神奇。
景帝内心雀跃着：“不知这功德无量是何物？”
方正一一挥手：“那你就不用管了！我桃源县可派二十人，携带功德无量前往建江救灾，其余的成与不成就看命了！”
“车马太慢，功德无量又格外笨重，需转到京城附近的江凌港坐船南下，再由马车运到建江，期间需要护送人员就由你来安排吧。”
“如此，七日之内可达，不过....我桃源县这些义士可是冒着生命危险去帮你救灾......”
说着方正一搓了搓手指。
景帝心领神会，霸气道：“两万两！”
啧啧啧，这点钱还想买炸药！？
“五万！”
“呃...李某没有那么多银子...”景帝尬在当场，没想到方正一狮子大开口要这么多钱。
“无妨！，我桃园县可提供借贷，出息五百！”
“不过..你可想好了，这是一场豪赌，若是不成功，那可便栽了。”方正一出言提醒。
景帝没犹豫直接痛快答应。
朝廷如果直接支二十万两，拿着笔钱基本就都拿去善后了，铁定一文钱都剩不下来，而且后续建江府肯定还少不得会要钱。
现今五万两银子就能解决二十万两的问题，简直求之不得。
方正一抿嘴一笑：“我一看你就是干大事的人，本官能出一份力也是与有荣焉。”
随后严肃道：“你一定以为本官在坑你，但是说实话，这功德无量价值无可估量，五万两纹银已经是很便宜了。”
“若水患有幸解决定要注意防疫，大水过后必有大疫！”
“所有尸体就地焚烧，百姓要转移到干燥通风之地。”
“若遇积水低洼处，记得用生石灰覆盖，有感染风寒者及时隔离。”
“若是疫情发生，也要把病人隔离，同时要让其他人用细布覆住口鼻以防止疫病扩散。”
“说这些或许你还有些疑问，不过这都是我桃源县积年总结出来的经验，只管去做就好！”
“哦，还有.........”
看着方正一侃侃而谈的模样，景帝的表情逐渐变得柔和。
显然方正一早就把这件事放在心上，如此细致的安排不可能是临时想的。
或许自己不来这一趟他也会去想办法救灾吧！
此子果然有一颗为国为民之心，看来之前朕对他误解颇深。
“总而言之，就这些，都记住了吗？”
“记住了，李隆为建江百姓多谢方县令了！”
景帝此刻心情大好，直接拿过方正一没用过的酒杯，豪气道：“看来方县令今日早知李某要来，我在此便敬方县令一杯！”
说完一口干了下去！
咦？这味道？
景帝咂咂嘴，什么味儿都没有啊，好像是水。
“老李，你喝我漱口水干嘛？”
“.......................”
................................
第27章 简在帝心
两人又是密谈一番，商定好行动细则，随后景帝志得意满的离开了后庭院。
不过就是胃里一阵阵的犯恶心，什么神机妙算，那方正一准备了两个杯子，其中一杯是留给自己漱口用的！
自己也是昏了头，竟然听了一个小丫鬟的话。
走到至出口，景帝正好看见小桃倚靠在月洞门边上，向里张望着。
小桃见景帝出来，笑语盈盈道：“李先生与我家少爷商讨如何了？”
景帝也是微微一笑：“大事已定！方县令快人快语，办事神速。”
“我就知道肯定能成！”小桃一脸得意。
“哦？你怎么知道？”景帝这次脸上带着怀疑，这丫头说话一点都不靠谱。
小桃仰起头，看着天上的一轮弯月，似陷入回忆中，慢慢道：“李先生初到桃源县没多久，可能并不了解少爷。”
“先生肯定想不到，几年前，桃源县还经常出现饿死人的情况。”
“少爷平日里每天都是日上三竿才起床。”
“可是那些年，少爷却是每日都成宿成宿的睡不着觉，心里总是想着能多救几个灾民...”
“有一次我还看见一个灾民因为饥饿病死在少爷面前，死前还不停拉着少爷的袖子叫痛。”
“可是已经无力回天了,那天晚上少爷喝了很多酒，流了很多泪....”
说完小桃也擦了擦眼角：“不过如今都好了，现在桃源县人人安居乐业，只要少爷在，以前的生活再也不会出现了！”
“少爷是一等一的善人，见不得别人受难，所以小桃敢肯定，既然李先生求我家少爷救灾，那少爷一定不会见死不救！”
景帝沉默不语，心里却已经陷入极大的震撼。
他本以为关于桃源县的记载含有很大水分，没想到数年前的情况竟然是真的，而且恐怕远比他想象的更加恶劣。
短短几年桃源县就从人间地狱改造成了如今这般！
更没想到的是方正一这么吊儿郎的人竟然有如此严肃的一面。
景帝心中不免有些感动，于是安慰道：“方县令有如此大才，日后必将会飞黄腾达的。”
小桃使劲摇了摇头。
“我们少爷不喜欢飞黄腾达，桃源县民也不希望少爷离开桃源县，这样的日子，挺好！”
就是因为他是这样的人才更不能留在桃源县，天下受苦受难的百姓太多了。
朕要救的何止区区一个建江...
景帝轻叹口气，向小桃道一声谢后便径直离开了。
...................................
回到客栈后时间已经深夜，郭天养坐在桌突然听到门外有声音连忙出去开门。
见是景帝回来，连忙殷切的帮景帝脱下外袍。
“陛下，那方正一可有什么说法？”
景帝面带微笑：“不错！朕这一趟大有收获。方正一说桃源县有一物名叫功德无量，可以开山裂石，他已经答应朕派出人手前往建江。”
郭天养惊讶道：“功德无量？这是个什么东西？”
“不知，朕只知此物价值非凡，要五万两银子才能买下，朕问了几次方正一皆是闭口不言，明日取上茶叶，立刻备好车马返京！”
“回去之后你安排人手换上便装，去江凌港护送方正一的人马，然后再派厂卫来桃源县打探一番那功德无量究竟是何物！”
“呵呵，朕倒要看看，到底是什么东西能让方正一百般隐瞒。”
景帝脱好外袍后，坐在椅子上舒舒服服的喝起了热茶。
“五万两！”
郭天养惊呼出声
随后阴恻恻道：“陛下！那方正一莫不是在诓你，您想想，您现在的身份只是一个商贾啊，若是那功德无量只是方正一胡吹出来的莫须有之物，陛下岂不就是上当受骗？”
景帝手捏着茶杯，注视着茶水：“不会！”
“信用乃是商贾之本，方正一如此重商，断不会做自毁前程之事。”
“况且，他就算骗了朕又如何，那五万两银子是朕从桃源县借的，若是方正一敢欺瞒于朕，朕便砍了他的脑袋！”
如果真是为了行骗，那方正一就没必要跟自己说那么多。
更何况...桃源县上上下下的表现加上他身边侍女所说的话，足以证明方正一的为人。
哪怕朕只是一个普通商贾身份依照方正一的行事风格也不大可能骗人。
只不过这番话留在了景帝心里，没有说出口。
郭天养心中暗喜。
好啊！咱家就是要看你方正一怎么栽跟头！
咱家在宫内这么些年只有在皇帝面前才低三下四，哪怕内阁大臣见了咱也是毕恭毕敬。
你一个区区七品小官竟胆敢屡次戏弄咱家。
最好是落到咱家的手里，让厂卫好好料理你几次！
想着想着郭天养嘿的一声笑了出来，然后赶紧捂住嘴。
景帝回头瞥了他一眼，淡淡道：“你有那些心思倒不如盼着方正一能把事情办利索。”
“郭伴伴，朕越发发现你不行事了，老了老了心眼变得跟针尖一般大。”
“那方正一不过出言得罪过你几次，何必放在心上，你这样....朕没办法安心把厂卫交到你手上。”
郭天养顿时脸色煞白，连忙跪了下来，辩驳道：“陛下！奴婢冤枉啊...”
“奴婢这是高兴的情不自禁，心里想着方县令能立刻解决水患，也省了陛下的一桩心头之忧啊！”
“奴婢是为陛下高兴。”
“更何况方县令又不知道奴婢的身份，所谓不知者不怪，奴婢虽然没读过什么书，但是这个道理还是明白的。”
景帝将茶水一饮而尽，狠狠壿在桌子上。
“起来吧！回屋跪着去。”说完景帝起身直接回了卧房。
“谢陛下！”
见景帝回屋了，郭天养起身擦了一把冷汗。
望着桌子上的茶杯怔怔出神。
方正一这是简在帝心啊，陛下这出去一趟好像对方正一的态度更好了，这小子又进了什么谗言了！？
不行！以后得跟他搞好关系！
.....................................
第28章 皇帝变了？
次日一早景帝一行人早早的就来到了县衙。
方正一也早已安排好了人接待三人。
景帝待签完借贷协议之后便乘车离开了桃源县。
李元照还是满脸不情不愿的样子，最后还是生生被郭天养扯上了车。
车上，景帝看着李元照一个人生闷气，忽然觉得有些好笑。
太子虽然贪玩，但是这种表现他还是头一次见。
看来桃源县还真是让人流连忘返。
于是开口问道：“元照，这次出宫有何体会？”
李元照闷声道：“没有。”
“放肆！”
“有！儿臣见百姓生活富足，可见是父皇劳苦功高，勤政爱民的结果。”
唉，胡说八道。
景帝凝视李元照片刻：“好！那等回到京城你步行回宫，你再给朕好好看看京城百姓生活如何，到时再向朕禀报！”
李元照木然的点着头，心里却回想着桃源县各式各样的新奇东西。
尤其是那个猪肉炖粉条，真带劲啊，回去自己也阉一只猪试试！
还有这两天没有见到传说中的张彪以及那个神奇的留声机实在是可惜！
突然李元照似想到了什么抬头道：“父皇！那方正一当一个七品小官是不是屈才了！？”
闻言，郭天养不禁感到有些悲哀。
咱家除了是个阉人哪里比方正一差了！勤勤恳恳在宫里这么多年，太子皇帝哪个没伺候好，哪个没照顾到。
到头来竟不如一个才见几面的方正一。
自己的人生还真是一片黯淡.......
景帝道：“嗯，确实是屈才了，不过若是那方正一能召唤天雷解决水患，到那时他想封什么官便封什么官！”
李元照眼睛凉了起来：“父皇找他去解决水患了？他真能召唤天雷？”
景帝不耐烦的摆摆手，自己生的这个儿子挺聪明的，有时候怎么又表现的这么蠢。
“哪里有什么天雷！戏言尔！回去好好读书！”
李元照失落道：“若是他真能解决水患就好了，儿臣要方县令当儿臣的师傅！”
“怎么？难道宫里的师傅本事都不如方正一吗？”
李元照不屑的撇撇嘴：“要我看！宫里尽是些迂腐之辈！他们的本事儿臣不学也罢！”
“那些师傅若是有方县令一半的巧舌如簧，儿臣也不会逃课！”
“什么！你这个孽畜竟敢逃课！”景帝的嗓门瞬间拔高。
“以后若再有逃课顶撞师傅，朕就罚你禁足！你那么喜欢虎豹园，朕就给你再修个虎豹园住一辈子！听懂了吗！”
听到景帝语气严厉，似乎动真格了。
李元照心里有些犯怂，但是嘴上还是不服软：“本来就是！师傅们讲的那些东西就是过时的！”
“就像方县令说的，古人说的就是完全对的吗！依儿臣看却也未必！”
“就好比这白话文，用起来确实简单易学！儿臣读起来也远比文言要顺畅。”
“若是上古圣人见到岂不是要斥责儿臣少条失教！”
景帝大怒：“住口！你还有脸提！还不是你不思进取！回宫之后每日给朕背三个时辰的书！”
“做十篇文章，若是有一处句读出错便再加一篇！”
李元照闭起眼不住哼哼着表示不服。
景帝气急而笑：“好！你不是想让方正一入宫么？如果能给朕连背十本书，朕便让他入詹事府。”
李元照眼珠一转，乐了。
如果方正一能入詹事府那就有的玩了！
自己在宫里可是够够的了，能有点新鲜东西求之不得！
桃源县如此有趣听说都是方正一搞出来的东西，那如果将来入了詹事府.........
“父皇，咱们可说好了，不能反悔！”
“君无戏言！”
................................
马车行至内城，景帝把李元照直接丢在了内城门口。
并安排郭天养秘密召集护卫保护太子，随后一个人直接乘车入宫。
回到宫内第一时间赶到了勤政殿。
自己这次又走了几天，顺便还把太子带走了，朝臣们应该已经绷不住了。
宽衣之后还没来得及批阅奏章。
以李岩松为首等臣子风风火火的闯了进来。
一见面便拜倒在地，大声疾呼道：“陛下怎能私自出宫还把太子带走了！”
“要置天下臣民于何处！”
景帝尴尬的摸了摸鼻子，但是自知没礼，赶忙道：“诸位爱卿快起。”
几人已久跪伏在地上：“臣等不起！建江水患已日益严重！建江巡抚连上三道奏折，正等待陛下批阅！”
“陛下！此正值百姓危急存亡之际！怎能怠慢国事！”
“行了！行了！都起来吧，朕知道了！”
看着景帝龙颜愠怒，几个臣子期期艾艾的站起身。
户部尚书张时上前一步道：“陛下！建江巡抚已经连续催促数次，现在需要二十万银子用于赈灾。”
“可户部现今拿不出那么多钱...还请陛下示下。”
景帝冷哼一声：“二十万两银子国库拿不出来，难道朕的内帑就能拿得出来吗？！”
“现今能拿出多少银子？”
“至多十万两！可是陛下，现在能多一分是一分。”
“建江乃是我大景粮仓，臣恐救灾不力天下动荡，建江府此刻还有乾国余孽还未剿灭啊！”
景帝一挥袍袖，高声道：“那好啊！诸公一片拳拳爱国之心朕已经感受到了，那就从百官之中募集资金吧。”
“如今天降大灾，国库又告急，如此只能同心协力共渡此灾了。”
“朕此前已经出过一万两，待明日上朝，且看朕的臣子们都能拿出多少钱！？”
几人顿时面面相觑起来，怎么还把自己搭进去了.....
李岩松迟疑道：“陛下，不如先派发十万两送至建江，筹款之事可以明天再议....时间不等人啊！”
“不急，再等等！”
“啊这！....”群臣哗然，陛下这是罔顾百姓性命啊！
以前陛下可不是这样的，如果遇到这种事早就拨款救灾了，可是如今怎么给人感觉一点不着急呢？
又有臣子说道：“陛下！等不得啊！这种大事怎么能拖呢，望陛下早日定夺！”
“望陛下早日定夺！”
景帝不耐烦道：“知道了，都出去吧！难道天下除了建江水患就没有别的事了吗？”
“诸位爱卿，各司其职吧！”
.....................................
第29章 太子微服私访（上）
李元照下车后信步走着，一双眼睛也不住的环视四周。
自己第一次出宫就是趁着夜色直奔桃源县，还没来得及好好看看京城。
但是很快，李元照不禁感到大失所望。
显然周边入眼的环境并不好，路只是土路被踩实而已，因为前不久还下过雨现在有些稍显泥泞。
甚至不少地方还有些小水洼。
每走几步便能闻到一股怪味，这味道不尽相同，有臭的，有腥的，唯独没有香的。
这样的环境里哪怕是有香味混杂在空气中也变得怪异无比了。
周边的房子也并非像桃源县一般用砖石垒起的房屋，而是用土夯实再加上木料堆砌而成。
外部墙体凹凸不平，完全没有任何美感。
仔细观察墙体还能看见从中突出的一截圆木。
窗框门板倒是也用木材制成，只不过木料肉眼可见的差，劣质的木料因为长久的风吹雨打甚至已经开始变得灰白开裂。
唯独门板不同，门边长年累月的被人推拉，中间的部分已经包上一层厚厚的黑浆了。
桃源县的房屋与此相比简直可以称得上是雕梁画栋了！
街上的行人也毫无精气神，配合这脏乱差的环境倒是有几分行尸走肉的意味。
李元照站在原地，眼里开始出现丝丝迷惑，甚至脸上流露出诧异的表情。
宫里的师傅原本给他描绘过宫外的场景，说百姓未经圣人开导，不识教化。
所以教养格外的差，并以此训导自己要多读书。
这副场景竟然远比想象中的更加残酷。
可是现如今自己站在京城之内，天子脚下，与桃源县相比竟是云泥之别，难道方正一是圣人？
不，不可能！
桃源县百姓看的那些书也非圣人之书，可为何街道整洁屋舍俨然，百姓看起来又有生机呢？
正在他愣神之际，郭天养已迅速安排好护卫，静悄悄的跟在李元照身后走着。
李元照皱着眉，小心翼翼的尽量踩在干燥地面，以免自己的靴子粘上泥污。
听到身后有声音，回头一看是郭天养便开口道：“郭公公，这里是何处？”
“回殿下，此处乃是内城北城门。”
“既然已经到了京城范围，为何如此脏乱啊？甚至远不及桃源县。”
郭天养笑道：“殿下，您头一次出宫还不了解情况，这外城啊乃是最近两年新起的。”
“内城口的这部分也是后来再扩进来的，此处近两年汇集了全国各地的百姓，其中多数还是难民。”
“您再往里走走，走走，里面就好啦！”
李元照抿着嘴，回头朝外城看去：“不！本宫要去外城看看。”
郭天养顿感头痛，连忙用眼神暗示周边护卫。
皇帝不省心，这小祖宗也不让人省心。
外城三教九流的什么人都有而且脏了吧唧的有什么好看的！
太子穿着一身锦缎，无异于小白羊进了狼窝啊！
于是低声讨好道：“殿下，咱们早去早回吧...别让陛下等急了。”
李元照没来由的一阵烦躁，摆摆手然后抬脚便走。
郭天养赶紧挥挥手。
周边隐藏的护卫也悄悄跟上。
到了外城，与内城门口附近几乎相差无几。
或许是由于没有官兵把守，百姓数量倒是比在内城多了不少。
不少孩子在外面玩耍，卖菜的洗衣的俱都在街边干活。
空气中的异味也因此更重了。
郭天养十分想掩住口鼻，这气味实在是难闻啊，鼻头酸酸的，还犯恶心。
但是见太子也没有动作，郭天养只能强忍着恶心跟在后面走着。
忽然行至半路，一户人家突然推开门泼了一盆脏污到街上。
那盆中装的是脏水跟其他杂七杂八的东西，腥气十足。
李元照敏捷的向后一跳还是未能幸免于难，脏水星星点点的溅在了靴子上。
李元照拧着眉头，低头看了看靴子，又看了看妇人刚泼出来的脏污。
一滩血水里除了几根烂菜叶子还有鱼头鱼鳞以及各种细小的内脏......
随后那股腥冲的味道直冲脑门，李元照忍不住捂着嘴干呕了起来。
郭天养见状连忙先捂住口鼻，然后跳出来指着妇人大怒道：“你这贱妇！当街竟然当街泼洒垃圾，还污了我家少爷的靴子！该当何罪！”
周边侍卫顿时警惕起来，纷纷把手放在了腰间。
妇人飞快的扫视了李元照一眼，见他穿的雍容华贵像是大官家的公子，手里的盆儿也惊掉了。
连忙跪了下来，讨饶道。
“民妇不是有意的啊！民妇不是有意的......”
妇人跪在地上抖个不停，来来回回就是这两句。
李元照此时也适应了那股腥味，虽然有些恶心但是还可以承受。
走到妇人面前原本想怒斥一番，但是见妇人不断求饶又跪在泥地上心里的怒火不知道为何突然消弭了大半。
然后竟鬼使神差的问了一句：“吃的什么？”
“啊？”妇人听他这么一问脑筋愣是没转过来。
缓了一会儿期期艾艾道：“鱼...炖鱼...”
"起来吧，让我看看。"随后李元照绕或妇人毫不客气的进了房间。
郭天养惊的目瞪口呆，太子这是怎么了！
去桃源县待了两天回来人都不正常了！
这百姓家炖鱼有什么好看的，还钻人家屋子里，那破地方有什么好钻的！？
见太子已经闪身进屋了，郭天养连忙也跟了进去。
周围开始不断零星有人向房子周围靠近。
到了屋内则是显得有些昏暗，狭小的房间内只有一扇窗户采光。
屋子只有内外两间，用布帘相隔，里面那间显然是卧室，外面就是厨房小厅。
灶台上锅里的汤还在不断翻滚着，里面不知加了什么东西，原本应该是奶白色的鱼汤此时呈现的则是浑浊的黄色。
味道也不甚好闻。
李元照不住打量着屋子里，心里不知思筹着什么东西。
忽然转头向妇人道：“你就吃这个？”
妇人战战兢兢的站在墙角，一时也摸不准眼前这个贵公子的心思。
听他问话连忙回答：“不不不，这是给民妇的男人准备的，他受伤了...需要鱼汤补身子。”
随后上前一步，拉开了厨房跟卧室之间的布帘。
里面正躺着一个面有菜色的男人正睡着觉，右腿被结结实实的包着。
“他腿怎么了。”
“前些日子外出上工，摔断了腿....”
“那你们平时吃的都是些什么？”
....................................
第30章 太子微服私访（下）
妇人连忙又去灶台端了一个小瓷盆过来，捧给李元照看。
李元照伸头一看，里面是一坨糊糊，混杂着菜叶，具体看不清有什么成分，但是隐隐有股馊味飘到他鼻端。
郭天养凑过来嫌弃的看了一眼，然后又退了回去。
“这是什么？”
“这是用谷糠,黄米,野菜熬的粥，还加了些盐..”
李元照蹙着眉。
他不能想象，这玩意是给人吃的....在桃源县他曾有看过百姓蹲在街边吃饭。
里面的东西饭是饭，菜是菜，看起来一切正常啊。
但是眼前这玩意卖相不好，气味也欠佳，真能吃？
“这东西能吃吗？”
“能吃，民妇一家每日吃的就是这个!”
听到妇人肯定的回答，李元照还是不敢相信。
好奇心顿时起来了：“我能尝尝吗？”
郭天养吓的一哆嗦，赶忙扑上去夺下了瓷盆，哭诉道：“不能吃啊！公子不能吃啊！”
“这不明不白的东西吃坏了身体可怎么办，老爷得杀了我！”
说完目露凶光的回头看了一眼妇人。
妇人吓得赶紧瑟缩到墙角。
“那你吃！”
“啊！？”
郭天养欲哭无泪，咱为啥要吃这玩意啊！
老老实实回宫不好么，非要在垃圾堆里打滚，这天杀的方正一，天杀的桃源县，太子去了一趟就被下了降头了？
郭天养抱着瓷盆眼巴巴的看着李元照也不说话。
见他这副模样，李元照更来劲了：“呵呵，不敢？！给我拿来！”
说罢直接抢过了瓷盆。
“滚开！”
郭天养连忙还要去抢，结果被李元照一脚踢开。
李元照看着碗里的一团糊糊，突然胆怯了。
这玩意儿...看着确实不能吃啊。
随后看了一眼躲在墙角的妇人又问了一遍。
“真能吃？”
“能吃。”
李元照看着盆里的东西喉头有些发紧，随后心一横，用手指尖勾了一小块，快速放进了嘴里。
糊糊在口中慢慢化开，一股难以言喻的味道顿时充满口腔。
酸，苦，馊，还带一点微咸......
“呕~~”
这一下没忍住，李元照弯腰呕了出来，呛得眼泪鼻涕横流。
瓷盆也应声落地。
郭天养暗道要命，赶紧凑上去扶，并不断拍打着李元照的后背。
又咳了一会儿，李元照才堪堪好受些。
此时墙角的妇人眼里闪过一丝心痛，颤颤巍巍的想要上前搀扶李元照。
李元照胳膊用力一甩，直接把妇人甩了个趔趄！
大怒道：“大胆！竟然敢骗我！不知死活的东西！”
郭天养也龇着牙朝门外吼了一嗓子：“来人啊！”
五六个人顿时一齐冲进屋内！
原本就狭小的屋子这时更显拥挤了。
李元照胸膛起伏不定，显然是被气的不轻，自己竟然被这刁民戏弄了。
刚要开口，屋内的男人听到声音被惊醒了，踉踉跄跄的走了出来。
见屋子里围了这么多人，害怕了。
拖着条病腿跪了下来，颤声道：“几位老爷！我家犯了什么事儿了？”
郭天养指着地上的一团糊糊，冷笑着：“你家婆娘竟然敢骗我家少爷说这东西能吃！你们这两个刁民！”
男人一幅老实巴交的样子，慌张解释道：“是能吃啊！是能吃！我这就吃给几位老爷看！”
说完不顾妇人的拉扯，趴在地上吃起了糊糊。
李元照惊住了...这东西还真能吃!
而且看这男人的表情好像吃的也不是很难的样子。
郭天养看出他的疑惑凑到李元照耳边小声道：“殿下，这百姓的吃食大抵就是这样，可能是殿下吃不惯！”
...................
李元照怔在当场，脸色又白转红，一时间竟感觉羞愧万分。
然后一脚踹向了郭天养，怒道：“狗东西！怎么不早说！”
郭天养委屈的捂着屁股，说什么呀！你非要吃，拦都拦不住，咱家真是倒了血霉了！
看着还趴在地上吃糊糊的男人，李元照红着脸道：“起来吧！快起来吧！”
男人踉跄着起身，李元照看着男人脸上沾了不少灰，心底惭愧更增几分。
小声道：“本公子吐在了你们的屋子里，又吃了你们的东西，该赔。”
“郭大，给他们拿十两银子！”
老实巴交的男人连忙摆手：“老爷不用啊！那些东西不值钱！不值钱的！”
“给你们你就必须拿着！！”李元照严厉道。
郭天养直接把十两银票拍在了男人手上。
见银子给到了，李元照二话不说飞也似地离开了室内。
郭天养紧随其后来到了街上。
见太子的背影显得有几分黯然，上前轻声道：“殿下，回宫吧。”
“你说，宫里的小太监也住这样的房子，吃这样的东西吗？”
郭天养赔笑道：“哪能啊殿下！宫里最差的地方也比这强百倍，吃的也比他们好的多啊！”
“这毕竟是外城，不好！内城，好！殿下以后可以多去内城逛逛。”
“那你没入宫之前吃的都是什么？”李元照问道
经他这么一问，老郭又想起了自己不胜唏嘘，金金健在的童年。
叹声道：“可能还不如他们呢！能天天有粥喝已经算不错啦，三天吃一顿，两天吃一顿，也都是常事。”
“殿下不用担心，这不才安生两年嘛，现在有些百姓日子或许差一些，好日子还在后头呐！！”
李元照点点头，恍然大悟:“难怪那么多人愿意净身入宫当太监呢！”
郭天养：“..............”
........................................
第31章 父皇，我有许多心得
暖阁内，地龙烧的火热。
景帝依然不断批阅着奏章。
自昨日回京私下会见几个臣子之后，这奏章就如同雪片一样递往宫中。
其中的主要内容都是催促水患拨款。
景帝不住的摇头，一笔一笔的勾划着。
朝廷的拨款是一定要拨的，不过还不是时候。自己作为帝王也无法信口开河。
总不能说自己找到了一个名叫功德无量的神器，可以逆转乾坤。
若是失败了，千秋史笔还不知该如何记载，不过想来自己也应该成了一个笑话了.....
毕竟那功德无量就连他也没见过，心里更是没底。
方正一的法子对他来说就像是落水之人抓住一根浮木，能抓住这一线生机总好过事后补救。
方正一是一个能创造奇迹的能吏，他愿意赌一把！
一一否了所有要求拨款的奏折，景帝长舒一口气。
随后又忧虑起来，明日恐怕群臣又要找自己讨说法，这样的日子还要挨上几天。
正思虑着，门外一小太监突然跑进来：“陛下，太子求见。”
“让他进来！”
见太子来了，景帝脸上忍不住浮现出一丝笑意，问道：“在京城内走这一日感觉如何？”
李元照一副胸有成竹的样子道：“大抵是了解了。”
“哦？今日去了何处？”看他这个样子景帝心中没来由的升起一股不妙的预感。
“儿臣今日只去了外城便匆匆回来了，不过窥一斑可知全豹，看的太多也没有意义！”
景帝面色沉了下来。
太子是飘了啊，才看了一个外城就跑到自己面前信誓旦旦。
还说什么窥一斑可知全豹，不过念在他年龄小，景帝忍着不快，还是保持着和善的面容。
“那你且说来听听！”
李元照深吸一口气，道：“那儿臣可说了，若是说的不好父皇可不许怪罪！”
“但讲无妨！今日你说什么朕都不怪你。”
“恕儿臣直言，这京城的情况之恶劣已经超出了儿臣的想象！”
“哦？”景帝调整了坐姿，开始认真起来。
“先从街道说起，房屋的排布混杂不堪，而且宅子也是盖的东倒西歪！显然是缺乏规划！”
“如此一来，百姓生活不便，阴暗夹角处且更容易滋生不法，若依儿臣之见，应该又朝廷统一规划，盖起整齐划一的房子，然后再卖给百姓！”
“朝廷既能得了银子，百姓也能得到更好宅子！”
景帝闭着眼，靠在椅子上，手指间或一下敲击着桌子，嘴角露出一丝微笑。
“嗯，不错，接着往下说！”
听到景帝的鼓励，李元照也开始逐渐自信起来。
“还有这街面的卫生，污水横流，垃圾遍地，此处应当效仿桃源县，从新铺设地面，设卫生官，禁止百姓倾倒垃圾。”
“同时应该修地下管道，最好把那些脏水垃圾都转移走!”
景帝睁开眼，直视着李元照道：“你可知管道要怎么个修法？那些脏水垃圾又要转移到何处？”
李元照一挥手自信道：“可以把管道修到江凌港附近，垃圾直接丢到海里！”
“管道多长？要花费多少银两，征集多少民夫？”
“沿途修管道若是遇到高山或者低谷又如何修下去？”
“修好了管道，又如何把脏污转移走？”
景帝一下抛出一连串的问题。
李元照有些尴尬，站在原地讷讷说不出话，随后突然灵光一闪。
振振有词道：“这些都无妨，不是本宫该考虑的问题！这差事若是交给本宫，本宫就让方正一去办！”
“所谓术业有专攻，本宫要学的是帝王之术！这些鸡毛蒜皮的小事先不考虑，抓大放小才是正道！”
呵，小事？这个不学无术的畜生！
景帝面无表情道：“好，那便跳过此项，直接说重点！”
见父皇被自己说的“哑口无言”，李元照登时精神了：“好！那儿臣便直接说重点了！”
“今日儿臣去了一百姓家中看了看，那宅子根本不能称之为宅子，倒是穷阎漏屋。”
“当时屋内正做着饭，是一锅鱼汤，看起来就教人没有食欲，而且这种汤竟是专门给病人煮的。”
“儿臣又问他们要了平日的吃食，不知父皇吃过没有，那是一种叫黄米煮的粥。”
“儿臣也尝了两口，那股酸苦的味道，想在回想起来还令人作呕。”
说着李元照真的回想起之前的时刻，昏暗的屋内吃着难吃的粥，一日复一日就这样渡过。
李元照的心也揪了起来，面色沉重道：“我大景百姓的生活太苦了，竟然吃这种东西度日...儿臣见了实在心里难受的紧。”
“儿臣也因此事有了一些心得.....”
“且慢！”
景帝突然坐直，严肃道：“你真的吃那黄米粥了？”
听到被质疑，李元照顿时不忿起来：“真的！郭公公可以作证！”
“召郭伴伴来！”
郭天养一路小跑进了暖阁，景帝开口便问：“太子今日去百姓家中，而且尝了百姓的吃食，可有此事？”
郭天养惴惴不安，生怕皇帝知道了太子吃吐的事，但是看了一眼李元照的表情心里又安定下来，于是回道：“回陛下！确有此事，当时太子吃完还心生怜悯给了那户人家十两银子。”
没想到啊.......没想到！
景帝心中突然莫名生出一阵狂喜。
虽然太子不求上进，不学无术，四肢不勤，五谷不分，胸无点墨，目不识丁，没心没肺.....
但是对百姓居然怀有一颗仁心！
而且你瞧，他竟还有了心得！
其他方面不行可以下苦功多学习早晚能迎头赶上，但是作为天子能有一颗体恤百姓的心才是最大的不易啊。
原本景帝还对太子的未来充满忧虑，可是现在似乎开始往好的方向转变了......
景帝本想板住脸色不让太子得意，但是心里越想越高兴，所幸直接笑了出来：“哈哈哈哈！好，此朕之麒麟儿也！”
“元照，你能主动接触百姓，懂百姓之苦，急百姓之所急，这一遭就算没白走..朕心甚慰啊....”
“来给朕讲讲你的心得！”
郭天养一听跟自己没关系也松了口气。
李元照收获了景帝的高度赞扬，心中也是乐开了花，高兴道：“不错！儿臣这心得才是最重要的，强国富民之道就在其中！”
不妙的预感再次涌上景帝心头，不过现在在兴头上他不忍心打断，于是示意李元照继续说。
“宫里的那些师傅们曾教导儿臣，百姓之所以生活困苦皆是因为不懂治学，不读经典！可是桃源县百姓就读什么经典吗？”
“我看未必，桃源县的那些书既非经典也非诗文，可是桃源百姓为何能生活富足呢？”
“可见这问题出在了识字上！白话文通俗易懂，桃源百姓学起来也方便省心，所以很多人都能看书，这能识字了不就算是有教化吗！”
“依我之见.....”
又是那该死的白话文！自从看了那本不可描述的金牌县令之后，太子就一直贼心不死！
景帝心里的喜悦被冲散了不少，淡淡道：“可以了，今日就到此吧。”
“等一下！我还有许多话要讲！”
李元照越讲越上头，觉得自己的理论精妙无比，仿佛不说完就成了天大的浪费。
“依我看呀，朝廷就该大力推光白话文书写！如此一来教化全国，未来可期！贫困也就随之消弭啦！”
“堂堂天子脚下，百姓的生活如同猪狗，吃的是馊粥，住的是陋室，可见是教化不力，国策制定出了问题，如果....”
李元照忘情的讲着，逐渐开始手舞足蹈起来，全然没注意脸色越来越黑的景帝。
郭天养听的是脸都绿了，把京城百姓生活说的猪狗不如不是抽亲爹嘴巴子吗！太子昏了头了？
“如果本宫当了皇帝，定要让天下百姓......”
"滚出去！"
“还有一些没有讲完”
“滚！！！！”
......................................................
第32章 朝堂之争
次日，朝堂。
朝钟响起，百官列位。
皇帝高坐在龙椅上，李元照则是乖乖的被安置在一旁。
自从昨日听太子讲完心得之后，景帝便动了心思把太子多带到朝堂上试炼学习。
也是到年纪了....
待百官行礼完毕后，景帝道了一声平身，随后照例饮了一杯茶。
随后，朝堂上便陷入了死寂。
景帝也意识到今天的不同寻常，静静的等待臣子开口。
李岩松低头扫视殿中一眼，叹了口气，然后徐徐出列，开口道：“今日朝议论，老臣....”
“陛下，臣有本奏！”李岩松还未说完话，兵部尚书冯杰先一步站了出来。
“何事上奏？”
冯杰严肃道：“陛下！臣于昨夜接到建江府急报！因建江水患连日未决且愈演愈烈，民间已经滋生出一股反叛势力。”
“名曰水神教！建江巡抚已派人打探，此教中人乃是乾国余孽所聚！”
“据闻，水神教在其圣女的指引下集数千灾民，在建江各县市分布行动，造谣生事祸乱百姓，建江府的军马为了维持秩序人手已然不足，特向朝廷增派一万人马，整肃水神教！”
此话一出群臣顿时议论纷纷。
“竟然已经到了这个地步了，两年时间乾国余孽竟然还未剿清？”
“陛下，当务之急需要赶紧向建江府增援银钱平息民怨，如此下去只怕水神教势力做大啊！”
“兵贵神速！应该趁水神教实力尚若将其扼杀在襁褓之中！”
“如此说来........”
“肃静！肃静！”景帝面带怒气，用力一拍龙椅，群臣顿时安静下来。
“区区乾国余孽如今已沦落成一邪教，诸位爱卿反应未免有些过激了！”
“不过，建江水患是一定要解决的，但是国库无银，朕愿从内帑再拨一万两。”
“至于其余的....诸位爱卿都是国之栋梁，如今国家有难，希望诸公能踊跃捐助......”
此话一出，不少人的目光开始闪躲起来。
如同上课生怕被叫到的学生。
过了几息依然无人主动开口，李岩松扫视全场，叹了一口气。
身为内阁首辅，必须先开这个头。
陛下说的都是实情，如今国库空虚，还能怎么办呢，可是从其他大臣手中拿银子无异于从人身上割肉啊。
都是口口声声是为了天下百姓，但是前提是不能损害个人的利益啊!
李岩松上前一步，高声道：“老臣愿捐纹银五千两！”
有了李岩松开头，内阁的几位阁老开始纷纷上前。
张东相道：“臣愿捐银四千两...”
郑桥道："臣也捐四千两"
见几位阁老首当其冲，其余臣子不由得直嘬牙花子。
几位阁老入阁时间已久，且身兼数职，而且作为皇帝的智囊也备受信任。
在各自老家都是鼎鼎有名的一方大地主。
可是其他四品以下小官就不同了！一下子拿出几千两倒也谈不上没有。
可是实在肉疼啊......给灾民捐助？多买两斤大品天仙茶他不香么？
景帝欣慰的点点头。
到头来还得是内阁这帮老臣识大体，顾大局...
随后，其余官员按照官职大小，开始一一上报捐款数字。
从上千两一直下降到几百两，到最后甚至只有几十两。
林林总总下来，一共竟只凑了三万四千两。
看见小太监汇总上来的数字，景帝的面色渐渐难看起来。
算上自己出的一万两，下面几十个臣子总共就捐出了两万四千两，而自己卖个茶叶都能在两三天内筹到两万多两。
景帝倒很想把茶叶的事情说出来，羞杀这一群臣子，但是想到可能会影响后续內帑的收入，果断的掐灭了这想法，然后出言讥讽道：
“没先到我大景朝的官员一个个都如此清廉...这么多人竟只能堪堪凑出不到四万两银子！”
下面一片沉默，众人开始面面相觑起来。
陛下的胃口未免太大了些，到底多少算多啊？
户部尚书张时开口道：“陛下，当务之急是赶紧支援建江，有多少便发多少吧！”
“是啊！请陛下尽快发兵前往建江！”
景帝徐徐道：“冯杰！即刻派兵一万五千人，火速前往建江剿灭水神教！”
“另外，再带上两万两纹银辅助建江府救灾！”
群臣哗然：“陛下！只两万两之数实在太少，如今已有十三万两为何只派发两万两?”
“二十万两之数现在只派发十分之一，实在是太少了！”
不少人都面露焦急，其中多数还是南方系的官员，生怕水灾继续蔓延祸乱到自家。
景帝淡淡道：“水患到底还要多久才能结束？诸卿家哪一个能给朕答案？”
“如果水患一个月未退，难道要朕继续增派二十万两银子么？”
“这是填不尽的无底洞，天下要救的百姓多着呢，可国库就这么多钱，此事...还是走一步看一步吧，先缓一缓...”
"冯杰，派兵到了建江之后命人每日回报京内，信息不得有一刻延误！"
“是！”
见皇帝态度坚决，下面的人也就不好再坚持，只不过各自心里都算计着小九九。
张东相凑到李岩松身边低声道：“李公，陛下这是怎么了...我看有些反常。”
李岩松沉声道：“不知道，陛下自有决断....走一步看一步吧....”
..................................................
第33章 天雷乍响，石破天惊
连续数日奔波，水路转陆路，桃源镇一行人终于抵达了银陀。
此行桃源县共派了二十人，这二十人都是最早参与过开发沥青矿的矿工，有着丰富的使用火药经验。
而且身强体壮，体力极佳。
此时的银陀虽然是白天，但是天色阴沉至极，大雨瓢泼，银蛇狂舞。
所有人不禁都心中一沉，这跟来时说好的不一样啊....不是说特么小雨吗！
这个雨势根本算不上小雨。
队长丁开阴沉着脸，朝队员吼道：“所有人再检查一遍装备！油纸，套筒把火药跟引线包好万不能进了水！否则这一遭就白来了！县太爷交代的任务必须圆满完成!”
"回去之后每人奖励一千两银子！"
“好！！！”
其余队员纷纷应和起来。
见士气不错，丁开又扭头朝身后看了一眼...身后这二百多号人的护卫队，据说是来桃源县的客商找来的人马。
这些人也不简单，各个身材笔挺，精气神十足，竟不亚于他们这些矿工。
也幸亏来了这么多人火药才可能搬到山上...否则按照这个雨势想要上山只怕一个来回人就废了。
护卫队为首的叫成四，乃是郭天养拿着景帝手书安排的内卫，换了便装来护送丁开等人。
乍一接触成四还有些瞧不上这些外地来的泥腿子，可是在船上接触了几天之后他便发现这些人不简单！
脱下衣服就是一身精壮的腱子肉，在船上无聊时跟自己的人较量力气也丝毫不落下风，要知道自己这些人在内卫中也是一等一的好手！
比拼力气竟然只能跟这些人五五开，足以见其不简单，后来也就收起了轻视之心。
见雨势远超想象，成四走到丁开面前道：“老丁！还能继续吗？”
丁开不断观察着周边的山势，点了点头：“可以，你看这山峰，又高又直，若是推倒定能堵塞河道，不过爬上去要费劲了！”
“开始吧！安排你的人背上东西跟我走，南北两侧的山峰都要炸塌才行，让你的人注意背东西的时候千万不可让油纸破了，否则我们的宝贝就毁了！”
成四严肃的点点头，通过这几天的沟通，他已经大抵知道了桃源县矿工带的是什么东西了,虽然还没亲眼见过这玩意的威力，但也不敢忽视。
随后转身大喊道：“兄弟们！背上家伙跟着丁队长前行！”
大部队应了一声，开始默默背上早已经分好的炸药包，这一个包轻则几十斤，重逾上百斤。
平日里背着或许还不算什么，如今道路湿滑，还要爬山这就显得格外困难。
丁开拿着地图，看着上面早已标记好的点，找准方向后便出发了。
二百多人，冒着大雨，在阴森的天气下负重前行。
............................
很快众人就进入了树林的范围，狂风疯狂呼啸着，吹得树木猎猎作响，沟通基本、、只能靠吼。
丁开背的东西最少，走在排头，不但要摸索上山的路径，还要不断寻找着合适的爆破位置。
走着走着，身后突然传来一声惊呼。
丁开赶紧回头去看，吼道：“怎么了！谁出事了！”
过了一会儿才听到成四的声音传来：“没事！继续走！有个兄弟崴到脚了，不碍事！”
闻言，丁开继续向上走去。
成四胡乱摸了一把脸上的雨水，心里忍不住暗骂。
这狗日的天气太反常了！要不是自己这帮兄弟都是百战之兵，一等一的壮士，恐怕爬到山上都费劲。
桃源县这帮矿工身体素质竟然这样好！再次出乎了他的预料。
经过一番波折，总算有惊无险达到了半山腰处。
丁开看着脚下惊喜道：“他娘的！真是县太爷保佑！此处竟然有一道山缝，省了好大的功夫！兄弟们！不要再走了，就在此处下包！”
身边人闻言大喜，赶忙脱下了身上沉重的炸药包。
“所有人把东西集中到一处！老成，带着你的兄弟往下撤！”
成四不解其意，但是还是安排弟兄把炸药包都堆到了丁开面前，随后带领弟兄们下山。
丁开命人用绳索将炸药包连成一片，然后分成两波连接引线，再用油纸套筒保护好引线开始分别缓缓下放。
随着炸药已经见底，丁开开始安排人一路牵着引线下山，一路开始照看引线是否进水。
两队人很快便跟成四的大部队汇集了。
成四摸着脑袋，一脸懵逼的问道：“老丁！你们怎么又下来了？这...山怎么个炸法？”
丁开嘿嘿一笑，一手牵起引线：“瞧好吧！保你大开眼界！来，把火折子给我！”
成四目光死死的盯着丁开手上的引线，就见火光接触到引线的一瞬间，嗖的一下引线消失在套筒之内。
“咦...这...”
“趴下！所有人捂住耳朵！！！！”引线消失的一瞬间，丁开立刻大吼。
就在左右人捂住耳朵的下一秒，脚下突然震动起来。
..............
“轰！轰！轰！轰”！一阵天雷乍响！无数碎石冲天而起！！
巨大的山峰竟然开始晃悠了一下有了倾倒的架势！
成四肝胆俱裂，双目赤红的盯着山峰，身子止不住的颤抖，多数人都是如此，甚至有人把头埋进了腿间，瑟瑟发抖。
见一炸不成，丁开迅速点燃了第二根引线......
“轰轰轰轰！！！”又是一片炸响，山峰根基终是被撼动，晃晃悠悠的倒了下去。
巨石不断砸在河里，激起了一片又一片巨大的浪花。
“噢噢噢噢！成功啦！！！！”矿工们纷纷欢呼起来，虽然没彻底完成，但是可行性绝对没有问题！
这回家有一千两银子的奖励啊！后半辈子可以在家躺着了！
成四等一群人长大了嘴，好不容易才缓过来。
这样的场面，这样的手段，让他以前在战场上的经历黯然失色。
简直是....神仙手段！
再次看向丁开一行人的眼神里已经带上了敬畏。
使劲咽了口口水后，成四小心翼翼道：“老丁...继续吗？”
“继续！”
丁开此刻意气风发！事情已经成了一半了，趁热打铁把另一半完成赶紧回家领银子。
这鸟不拉屎的地方有什么好待的。·
“撤退！”
成四吼了一嗓子，大部队转身继续离开山林的范围，众人起身，然后呼啦摔倒一大片。
有队员哭笑不得道：“队长！脚软了...走不动...”
成四老脸一红看向丁开。
丁开则是嘿嘿一笑：“修整之后再继续！”
矿工们一阵哄笑。
原来这帮人也不过如此，净是些软蛋，炸一炸就吓成这奶奶样了，想当初咱第一次开矿的时候......好像也差不多.....
.......................
待修整完毕后，二百多人回到原地，重新收拾起剩余的炸药包，再次向另一座山峰出发。
虽然第二次多费了一番波折，但是如法炮制下依然顺利成功。
望着滔天的洪水向计划好的方向流出，所有人心头不禁涌出一股喜悦。
丁开大喊道：“兄弟们！！！每人回去到县衙领一千两银子，我请大家做东到庆昌楼喝酒吃肉，再去天德池泡澡！”
二十个矿工顿时高声欢呼起来。
暴雨下，成四跟他那群官兵，满脸酸意的看着矿工们。
自己帮宫里做事一分钱没有,人家给县令做事竟然能分到一千两...差距啊......
..........................................
第34章 急报！捷报？
“少爷，起床了，外出的矿工回来了，现在正等着见您呢。”
小桃站在方正一床边一脸无奈道。
方正一揉了揉惺忪睡眼，喃喃道：“知道了！给他们发银子，我接着睡会儿....”
说完，翻了个身，骑着被又睡了过去。
小桃使劲推了两下：“起床啦！是救灾的矿工回来了！！”
“嗯！矿工？”方正一这才迷迷瞪瞪的想起来，自己派了二十人去建江救灾了呀，也不知成没成功。
不过人回来总是好事。
想起这茬，方正一整个人顿时精神起来，迅速的跳下床：“走！去瞧瞧！”
“少爷！还没洗脸呢！”
......................................
矿工们一见方正一出现，纷纷激动起来，一个个开始行礼问好。
方正一对着他们挥了挥手，笑道：“好啊，看来是成功了？一切顺利吗，有没有人出事？”
丁开赶紧上前激动道：“老爷！俺们成功了！一切顺利没人受伤。”
“哈哈哈，好！！那领完银子回家休息去吧，辛苦了！”方正心中大喜，果然这笔买卖赚了，既把那些火药销了，还赚了几万两银子。
老李这老小子运气着实好，只怕凭这一笔买卖以后就一飞冲天啦！
丁开期期艾艾道：“不过....我们路上捡了个人...”
"啥？捡了个人？哪呢？"
矿工们纷纷让开，地下正躺着一个泥猴儿。
“这啥呀这是，这是人！？？”方正一傻眼了，这玩意被泥糊上了，乌漆嘛黑的蜷成一团，但大抵能看出是灵长类动物。
丁开一脸憨笑：“是啊！大伙儿在回来的路上见到他，见可怜就带回来了，还喘着气儿呢。”
“昏了好几天了，我们每天给他灌一点肉汤喝，所幸还活着。”
“那个....老爷，那他就交给您啦，俺们先走了！”
说完一群矿工把人丢下一溜烟的跑了。
方正一气的直跳脚，这群刁民！越来越没规矩！
捡个半死不活的人竟然直接扔在衙门里！
“小桃，赶紧找人把他洗洗，然后送医馆，该怎么处理怎么处理！”
“哎呀，这下子事情成了，老李那边不赚大发了？让张彪紧盯着点，老李进城了，第一时间把他给我叫过来，我这还等着要债呢！”
.......................................................................
朝堂之上，此刻群臣已经吵成一团。
景帝捂着额头，看着下面一群焦急的臣子，面红耳赤的嚷着让自己出人出钱支援建江。
建江府的消息一日一报，水患竟是愈加严重。
南方系尤其是建江府出身的官员更是情绪激动，甚至跟同僚意见不合打了起来。
这样的状况，已经发生数次了。
景帝接连顶着十多天的压力，也感觉些挨不住了。
景帝常想，桃源县的人到底成功与否，为何这么久都没有消息？若是方正一那边失败了，朝廷这边又没有任何动作，千秋史笔该如何记载朕。
那朕岂不就成了昏君！？
户部给事中陈树的反应最为激烈，虽然给事中官衔低微，但是权责极大，有用巡查户部各司的职能，甚至可以大到驳斥圣旨。
可以说乃是清流言官中的战斗机。
更重要的是，陈树老家就在建江...家中来信每次不停的催促自己上奏，老家快要闹民变了，今年的地怕是都赶不上种。
陈树也是急了，疯狂给景帝上奏章，然而这一张张奏折如同石沉大海一般都没有得到回音。
今日上朝见景帝又是一副事不关己的样子，陈树终于蚌埠住了。
大声道：“陛下！如今民意汹汹，建江的消息已然传到京城了！”
“自接到建江求援消息，已过了十数天竟还不能决断！臣想抖胆问一句，陛下心中到底再想什么！？”
“百姓陷入苦海，而朝廷无所作为，这后世之人该如何看待今日之事！”
“请陛下三思啊！！”
说完，陈树跪在地上重重叩首！
不少清流同行见陈树这么有种，赶紧有样学样也跪了下来。
“请陛下三思！”
景帝闻言瞬间暴怒，立马起身怒道：“陈树！你是在教训朕吗！？”
景帝乃是马上皇帝，威严极重，平素哪怕是言官也极少忤逆。
饶是陈树作为清流在说完话后心中也忍不住有些后悔。
可是事已至此，陈树心一横继续道：“臣不敢！可是建江百姓正陷于水深火热之中！若是朝廷不作为，臣恐惹天下人非议！”
景帝怒极而笑：“好！好！既然你这么急，朕不妨抄了你的家送去建江府，也算成全了你的一片爱民之心。”
抄家？！这是昏君啊....
陈树脸上顿时血色尽褪:“臣乃忠言之谏！”
景帝此刻正在气头上，听陈树还在嘴硬，冷声道：“好一个我大景的忠臣，朕成全你这份忠心，把朕的御马赐给你，即刻前往建江救灾吧！”
陈树低着头汗如雨下，此刻愣是一句话都不敢说。
说错话了.....
陛下是铁了心要搞死自己...怎么办！怎么办！
李岩松适时的出来打圆场。徐徐道：“陛下三思，陈树罪不至此。可是老臣也想知道...陛下为何不愿支援建江？”
见他开口，景帝逐渐冷静下来：“李师傅？连你也要质疑朕的决定么？”
李岩松苦笑：“臣不是质疑陛下，只是不懂为何.....”
景帝顿时气结....是啊，不懂才是正常的，派出去的内卫迟迟没有消息，连内阁都撑不住了，自己还要继续下去吗？
景帝突然陷入茫然，一时竟不知如何是好。
看着阶下的众多目光，景帝突然动摇了...或许，桃源县的人已经失败了吧，能撑到今日自己也算是竭尽所能了。
罢了，看来朕终究是错信了方正一。
正要开口时，殿外突然跌跌撞撞跑进来一个小太监，口中高呼着：“急报！！建江急报！！”
...................................
第35章 论功行赏
“快！快呈上去！”
李岩松情绪激也激动起来，这小太监如此表现，定是建江又出了大事。
郭天养连忙下去接过急报呈给景帝。
景帝立马展开一看，瞳孔瞬间放大，然后头贴近了仔细读了起来。
此刻阶下众臣都屏住呼吸，紧张等待着景帝的反应。
.............
良久，景帝抬起头，开怀大笑！
一手举起奏章，意气风发道：“诸卿！都看看吧！朕为何引而不发，等的就是今天！建江水患如今已不成难题！”
说完把奏章重重的摔在了陈树面前。
陈树赶紧爬过去捡起奏章，展开不由得轻声读了起来：“......银坨河口，南北二峰山体崩裂，河道已阻，洪水东去而不复返，如今建江之危已解大半，然流民尚....”
读着读着陈树的脸色变了，冷汗唰唰的往下流。
自己这边刚顶撞完皇帝，这边洪水竟自己解决了...天底下竟然有这种事....
群臣闻言色变，纷纷用诧异的眼神看向景帝。
陛下如何知道山峰会崩塌！难道真有天人感应？！
景帝居高临下，在众臣的诧异的目光中多了几分神秘的色彩。
“陈树，你还有何话好说？”
陈树重重的磕了三个响头，悲愤道：“陛下圣明！恕臣驽钝顶撞陛下，臣！万死！”
平日里这帮清流可是牛气的很，说一句能还你三句，像今日这种情况十分少见。
景帝只觉得通体舒泰，如同三伏天干了一杯冰水一样痛快。
不过重罚是不可能重罚的，毕竟因为区区小事便大施惩戒乃阻塞言路之举。
于是景帝潇洒一挥手：“罢了，念你也为国事，罚俸半年！”
“臣，谢陛下！”陈树暗道侥幸，慢慢爬了起来。
李岩松见危机解除心情也是一片大好，于是开口向景帝问道：“陛下臣想知道....”
"报~~~"
不等开口说话又有一小太监跑了进来，呈着奏章。
“陛下，建江府急报！”
“念！”
“幸赖上天护佑，银坨二峰倾倒...水患已解.......。依陛下天威临之，大军入建江剿贼，水神教望风逃窜，不战自胜。据闻水神教圣女乃乾朝三公主水依白，如今下落不明.....”
景帝顿时喜上眉梢，群臣也都松了一口气。
双喜临门啊！
有臣子突然发现不对！
两份！两份急报....而且信息有重合。
嘶...这是陛下瞒着所有人又派了一批人马前去建江了！
此刻景帝意气风发，这段日子憋闷的郁气一扫而空，接着道：“好...好啊！李公你刚才要问朕什么？”
“呃....老臣想问陛下如何能知道水患会迎刃而解？”
众臣再次纷纷看向景帝。
是啊，就算陛下派人出去了又怎么样？难不成还能把山推倒了？
景帝看着众人迷惑的眼光心中也是暗笑不已。
是时候公布方正一的存在了，这个小子还想藏拙，朕要让你大大方方的走到朝堂上来，让你无处可藏！
于是笑呵呵道：“先来诸位爱卿心里也是颇多疑惑。”
“其实...解决此事的另有其人！朕半月前出宫意外到了桃源县....你们有谁可曾听说过桃源县？”
众臣子一头雾水，开始交头接耳。
讨论片刻也没说出个三四五六来，没人知道桃源县，更不知道在哪。
景帝心中不由得有些佩服，方正一这小子做生意这么多年，竟然把盖子捂得这样严实，也是种本事。
于是景帝继续道：“这桃源县县令可以说算是一奇人啦！他竟有开山之法，所以朕乔装打扮特意跟这方正一做了一笔买卖！”
“啊...既然有此奇人，陛下何不直接下旨命他前去救灾啊！”很快有臣子发出疑问。
景帝微笑着摇摇头：“朕也是偶然知道此事，事权从急罢了。”
李岩松道：“陛下！上次陛下出宫莫非专门为了寻此人？”
景帝微微一笑，摆出一副高深莫测的表情，不置可否。
朕其实是去买茶叶的，会告诉你？
“不错！方正一虽年仅二十出头，但是政绩斐然，桃源县在他的治理下百姓安居乐业，如今又立此大功！”
“此人颇擅经济之道，诸位爱卿说说，朕该如何论功行赏啊？”
李岩松好奇道：“陛下，此人既然政绩斐然，又如此出众，为何名声不显啊？”
“唔...或许是地处偏远，朝廷将他忘了吧...不过朕见此人性子惫懒，恐怕打算在桃源县待一辈子了。”
景帝撒了个谎，如果照实说恐怕封赏方正一还要多费一些口舌。
李岩松道：“既然此人既擅长治理又擅长经济之道，陛下不如封他一个户部员外郎，再赏金千两，官居七品连升两阶，想来也够弥补朝廷这些年对他的遗忘之过了。或准许此人入翰林任翰林学士....”
下面又开始议论起来。
“如此甚好！”
“李公毕竟老成持重...此人年仅二十出头就官居五品，已然不错啦。”
“是极是极！此人前途不可限量啊...”
景帝皱眉道：“少了吧？”
李岩松有些错愕,少了？这不少了！连升两级且直接就进了户部，以后定然是前途无量啊！
接着问道：“那陛下认为该如何？”
景帝严肃道：“朕曾经与方正一交谈，说若有人能解决此事可封侯拜相！”
“所以朕欲赐他爵位，至于封地么...就把桃源县赐给他。”
“不仅如此...太子也曾前往桃源县，收获颇多，朕观此人有些标新立异的想法，或许对太子有所助益，所以朕想让他入詹事府，任少詹事！”
所谓詹事府只有詹事跟少詹事两员组成，专职教导太子，通常由翰林学士兼任，专职是很少的，向方正一这种火线提拔直入詹事府的更是没有先例。
若是太子登基，那詹事府任职无异于相当于太子的师傅，俗称：帝师。
当今内阁的三位大员，郑桥、李岩松。张东相都曾兼任过詹事府的职位。
所以对詹事府的任职更加上心。
“不可！”张东相站了出来。
“陛下！方正一虽功劳甚大，但封赏未免太过，有失礼法，臣建议封他一个从五品便好。”
“此人年纪尚幼，且与太子相差不大，如何能教导太子？”
“闻听陛下所言对此人颇为看重，但是他虽然能力出众，但老臣想来还需要打磨一番，以后再提也不迟！”
景帝刚想开口说话，在一旁按捺许久的李元照终于绷不住了！
刚才听闻开山拦洪的消息已经惊喜的快要跳了起来，没想到方正一真的能放天雷！
此刻又听父皇突然破格让方正一入詹事府更是高兴的不能自已。
结果张东相来横插一杠子，李元照的脸顿时黑了。
“张师傅，本宫觉得方县令入詹事府正合适不过了。”
“在桃源县一日，本宫就已经大有长进！不信问严师傅！”
严国安原本就是詹事府的詹事，一直负责教导太子，听见太子叫自己，严国安立刻出列行了一礼。
然后尴尬道：“确实如此....太子自外出回来便格外用功...背书竟也背了数本.....”
严国安迎着众人奇异的目光恨不得钻到地缝里。
太子什么德行大家都知道，还背书，能摸一下书皮就算不错了！
严国安本来还以为太子开窍了，这功劳还能归拢到自己身上，哪知道半路杀出个方正一。
这下尴尬的简直脚趾扣地。
景帝瞥了一眼李元照，没想到这个逆子为了让方正一入詹事府还真的下苦功去背书了。
闻言，张东相也立刻闭嘴了。
如今天下大定，没有什么比太子的教导更重要的事情了。
浪子回头金不换！
世上竟然有人能让太子发生这么大的转变那么给什么封赏都不过分啊。
景帝扫视全场，淡淡道：“诸卿..还有疑意吗？若是没有便下旨了”
.........................................
第36章 奉天承运皇帝
方正一正捧着本书呵呵傻乐着，小桃则是在一旁翻着白眼侍候着。
自上次景帝来，方正一就在书摊打开了新世界的大门。
无聊的生活突然有了色彩。
各种类似于现代网文的小书原来早就在书摊上流行开来了。
这古人的想象力完全不输现代人，让方正一大呼精彩。
尤其是最钟爱那本《方县令大战灭霸》，里面把方正一描绘成了一个举世无二的伟男子，经历了无数艰难困苦收集时间宝石。
收集宝石的道路上又开启了无数后宫，至于皇帝打灭霸的描写则是一笔带过。
方正一嫌看的不过瘾，特命了张彪找到作者手动催更。
现在这本书已经出到第三版《灭霸建设桃源县之多子多福》了。
“啧啧啧，看来我桃源县还是有人才啊！”看完了最后一章，方正一啜了一口茶，感叹了一句。
创意虽好，可惜字数不够啊！
看来应该让张彪把此人抓紧小黑屋，争取让他达到日更一万！
放下了书，方正一觉得有些索然无味。
于是转头朝小桃问道：“最近有什么新鲜事么？”
小桃道：“好像没什么新鲜事，都是些张家长李家短，不过少爷，昨晚有人来报说矿工们带回来的那个人醒了，咱们要不要去看看？”
“哦？那走吧！”这事儿方正一倒是有点兴趣。
桃源县又添新人口了，等治好了病送到桃源县衙再就业中心，运气好说不定还能捞个技工呢！
说去就去，于是二人乘着轿子直接来到了医馆。
医馆的郎中一看是方正一到来，忙不迭的给他请上了二楼。
人被安置在了二楼的一个偏房，床被白纱隔开。
“这人怎么样了？”
郎中道：“老爷，人没什么问题，就是情况还不太稳定，醒一会儿晕一会儿，还总说胡话，我也听不明白。”
“不过，这女娃儿长得是真美啊！小老儿活了这么大把年纪没见过这么漂亮的女娃儿！”
“行了，知道了，你忙你的去吧！”
方正一顿时来了兴致。
说到美女，桃源县除了小桃就没啥美女！
都是难民来的，年纪大的不提，年纪小的从小就营养不良，加上风吹雨打，身材不好皮肤也不好。
再加上穿的那一身土了吧唧的衣服看了就更没兴致。
有时候方正一常想，自己要是能搞出个黑丝就好了。
不过这个想法也就是想想，且不说能不能搞出来，就算搞出来了，多半人们也接受不了....
打发了郎中，方正一轻轻拨开布帘，顿时呼吸一窒。
床上的女子也就年约二八，一头青丝铺散在枕头上。
奶油般洁白的肌肤隐隐透出红润，腮凝新荔,鼻腻鹅脂。
修长的双腿，比例惊人，最重要的还是那股清冷的气质。
绝美的容颜哪怕在昏睡中还是有一股忧愁萦绕在眉间，让人见之心生怜悯。
方正一倒吸一口凉气，没想到啊！前两天捡回来的人型生物竟然是这样的绝色女子。
不过看她的肌肤跟长相绝对不是普通百姓的子女，自家捡回来的这女人不简单啊。
突然方正一似乎想到了什么，转头朝小桃问道：“昨天你安排她来的医馆？”
“是啊？”
“谁给洗的？”
小桃白眼一翻：“当然是女人给洗的，难不成还找男人！”
“少爷你是看上她了？”
方正一面色一板，严肃道：“胡说！本少是那种人吗！”
“若是男人给洗的闹出非议，将来让她如何自处，本少这是想人之所想，急人之所急！”
“是~~~~”
两人正说话间，女子的眼皮微微动了一下。
...................
就在方正一想进一步观察一下女子病情的时候，郎中突然急急忙忙跑了上来，满头大汗，面色惊恐道：“老....老爷...有圣旨！”
“啥？什么圣旨！给我喘口气说清楚点！”
郎中站着努力深吸了两口气，如丧考妣道：“圣旨...京城来的圣旨...张捕头带人过来的，现在他们都在楼下。”
闻言小桃顿时脸色煞白，恐慌的情绪瞬间充满内心。
方正一也惊了，什么狗屁圣旨！
圣旨怎么会传到桃源县呢！
不过他还是镇定下来，大手一挥：“不慌！先随我去看看什么情况！”
来到楼下，听到消息的人们早就给医馆附近围了个水泄不通。
传旨的小太监见周围这么多人，远处似乎还有不少人手里拿着镰刀耙子，一副磨刀霍霍的样子，心里怕极了。
这桃源县怎么恁的诡异，传个旨仿佛全县的人都出动了！
这群泥腿子好奇心就那么强吗！
方正一自二楼下来，人群自动分开了一条路。
小太监见方正一来了，胆气也足了起来。
“尔可是桃源县领方正一？！”
方正一行了一礼：“正是。”
“跪下接旨！！！”
“嗯！？”张彪从旁窜了出来，用智慧的眼神凝视着小太监。
小太监又慌了，紧张道：“站着也行....”
方正一客气道：“本官乃是朝廷命官，见到陛下圣旨岂有不跪之礼啊！只不过本官还要验证真伪，还望公公多多担待！”
小太监讪笑两声：“哪里哪里，方县令客气了，这是应有之义。”
“如此..我便宣旨啦？”
“公公请！”
小太监清了清嗓子，尖声道：“奉天承运，皇帝诏曰...............”
................................................
第37章 万民恸哭
“奉天承运，皇帝诏曰：桃源县令方正一献功德无量以解建江水患，救万民于危难之际，又念其自掌桃源县以来，恪尽分内之事，厚德载物，百姓拥戴。”
“朕心甚慰，钦赐桃源县令方正一桃源县男，永业田二百亩，食邑二百，任詹事府少詹事，即刻入宫，不得有误，钦此！”
小太监念完环视一周，所有人都如同石化一般站在原地。
方正一也是楞楞的看着他。
小太监心虚了，小声道：“方县男...接旨吧？”
不等方正一答话，人群突然发出呜呜呜的呜咽声。
有人哭嚎道：“县太爷要被带走啦！县太爷不能走啊！俺们离不开你！！”
“谁也不能老爷！都怪这个死太监！砍死他！”
“对对对！快砍死他！大家就当无事发生！”
..............
群情激奋下，人群开始躁动，后面手里带着家伙事儿的百姓不断想要冲到前面，企图弄死小太监。
若是他消失了，就当这个圣旨没有传到！能拖一天是一天，总之县令哪也不能去！
小太监抖似筛糠，瘫软的跪坐在地，用求救的眼神看向方正一，一手还颤颤巍巍的举着圣旨。
“方....方县男...快..快接旨，咱要受不住了...”
听见他糟糕的台词儿，方正一才回过神来。
立刻朝人群怒骂道：“都给我闭嘴！老子还没死呢！有没有点规矩！”
百姓们顿时偃旗息鼓，前排的几个百姓还不停抹着泪，小声喃喃道：“那您也不能走啊...”
方正一闻言大声道：“都给老子散了！本官现在是桃源县男，你们慌什么！老子走了别人也甭想来！”
转头赶紧起着小太监，谄媚道：“嘿嘿嘿，公公辛苦了...敢问陛下是怎么知道本官派人去救灾了呢？”
小太监勉强笑了一下：“方县男客气了...这个..您得去宫里问了，咱就负责传旨，其他一概不知啊...”
方正一心道，八成是李隆把自己卖了！狗日的李隆，再让老子见到扒了你的皮！
妈的，虽然赐封桃源县男，但是桃源县在自己不断违规下悄悄的被扩建了好几倍。
这tm的要是被发现了事儿不就大了！？
后面的路后面再说吧....也算解决了一桩心事......
方正一深吸一口气，握住小太监双手，笑道：“公公莫慌，桃源县穷乡僻壤都是些刁民，让公公受惊啦。”
“不过我桃源县还算得上山清水秀，公公若是有兴趣可以游玩两天，本官全程陪同！”
小太监努力挤着笑脸：“方县男说笑了，咱得立刻回宫复命..您收拾收拾也尽早启程吧...”
“理解，理解！公公辛苦啦....张彪！”
张彪带着智慧的眼神走了过来，方正一比划了一个手势，只见张彪迅速的把一包银子塞进了小太监的袖口。
没成想这银子太重，瞬间坠下，小太监一个不注意斜斜的躺倒在了地上......
这一下小太监终于蚌埠住了，哇的一声哭了出来：“呜呜，方县男，咱和你无冤无仇...您这是何意啊！”
方正一黑着脸，踢了一脚张彪，低声骂道：“蠢货！谁让你给这么多了！给个几两意思一下就行了！”
张彪憨笑一声，迅速蹲下把银子抽了回来.....
方正一的脸更黑了.......
扶起小太监，方正一一脸歉意道：“呦，您瞧，我这身边人...这里不好，别见怪。”说着指了指自己的脑袋。
随后开始从身上翻找起来，摸遍全身还真摸出五个铜板，塞进小太监袖里。
小太监听着袖子里铜板发出的脆响，哭丧道：“方县男您还是拿回去吧...上面知道了咱可要挨罚的。”
方正一一脸大义凛然：“公公别客气，本官嘴严的很!”
“真不行！”
“唉，如此真是辛苦公公了！”
说着方正一又把手探进了小太监的袖子里，胡乱掏了一把出来。
定睛一看，二两银子加五个铜板。
方正一眼角抽搐了两下，然后面无表情的塞进了胸口。
小太监不可思议的看着方正一，张大了嘴，颤声道：“方县男，咱可以走了吧.....”
方正一随意的摆摆手：“走吧，走吧！”
小太监闻言忙不迭的骑上马飞奔而去.........
小桃凑了过来，满脸担忧道：“少爷...这样不太好吧，他是宫里的人啊.”
方正一无奈的叹了一口气：“那又怎么样，横竖都是得罪了，不如得罪死。”
随后又看了一眼面前的人群，高声道：“都回家吧！不必担忧，桃源县仍在本官治下！回去各干各的！”
有百姓小心翼翼的走了过来，担忧道：“老爷，您不会离开桃源县吧....?”
众人用的希冀的眼神纷纷看向方正一。
方正一此刻心下也难免感动，不过还是板起脸，凶狠道：“怎么啦！本官就是要离开桃源县！本官升官了你们不高兴！?给我笑！”
“哇”的一声，人群顿时哭了起来。
桃源县百姓像死了亲爹一样开始呼天抢地。
“您走了我们可怎么办啊！！”
“我要进京告御状！老爷你不能走，您走了我也不活了！”
“您离开我女儿怎么办啊！她才八岁，将来还要嫁给您呐...!”
“呸！你女儿也配，我女儿十五岁啦！您见一见！见一见啊！”
....................
见越说越离谱，方正一终于遭不住了，脸色缓和下来，无奈道：“行了！行了！本官都知道了，就是进京一趟！走了又不是不回来！”
“都给老子散了！你们要是再闹哄哄的本官就留在京城算了！吵死了！”
“等我.......”
话还没说完，人群轰然散开，百姓四散奔逃...跑了个干干净净.....
看着留下的满地狼藉。
方正一苦笑两声：“唉....这群刁民....”
..........................................................
第38章 不近女色方正一
正待方正一一行人准备回衙门时，身后突然传来了一阵银铃般的声音。
“方大人，请留步.....”
就见医馆内昏迷的那个女子，虚弱的倚靠在门框上，正看向他这边，看样子是早已在此了。
“小女子白伊，多谢方大人救命之恩....”
“小桃，去扶一下。”方正一现在心里乱糟糟的，没什么心情，只想早些回衙门，安排好下面的人。
自己若是进了京，短时间内恐怕是回不来了。
这次封赏之厚重，让他心里愈发不安，封了一个爵位已经是天大的厚赏了。
如今又追任詹事府少詹事，事情里处处透露出了不对劲。
小桃走到白伊身边搀扶住她：“姑娘，有什么事晚些再找我家少爷说吧，现在不合适。”
白伊身体显然还没恢复利索，清咳了两声，盈盈下拜道：“小女子家人尽皆在水患中遇难...如今已无处可去，白伊愿随大人左右以报大人的恩德。”
方正一看了一眼白伊，人清醒过来，五官更显灵动，原本就绝美的容颜更添了几分灵气。
“白伊....?你怎么知道是本官救的你？”不但圣旨让方正一觉得不对劲，这女人也不对劲。
虽然长的极美，但是方少前世好歹也是吃过见过的主儿，不至于克制不住。
对于送上门的东西更是保持高度警惕。
这女人气质容貌非凡，上来就要给自己为奴为婢...呵呵，想得美！
“白伊醒来过几次，是郎中告诉民女，方大人救了民女。”
白伊柔柔弱弱的跪在地上，气息还有些不匀称。
“嗯，起来说话，你是哪里人家里是做什么的？”
“回大人...民女是建江府人，家中是做瓷器生意的，此前家人俱在洪灾中离世...只余民女一人，幸赖方大人救命之恩。”
说着白伊开始抽泣起来，一副我见犹怜的模样。
哭声悲切，情感真诚，小桃看了有些感同身受，自己的父母也是早早离世，若不是碰上方正一，只怕等待自己的还不知是何凄惨的境地。
想到此处连忙上去安慰白伊。
方正一细细观察了一下，发现不似作假，桃源县父母早亡的人他见多了，表现大抵都是如此....
不过听她说到瓷器二字，方正一瞬间便头大了，要不是李隆这个瓷器商人，自己安稳的生活也不会被打破！
于是不耐烦道：“噢，知道了，现在建江水患已解，病养好了你自己回家吧。”
“小桃，离开时记得给她安排些路费。”
“走！我们回衙门！”
说完，转身便离开了，原地只留下白伊楞楞的站在原地.....
看着方正一渐行渐远的背影，白伊摸了摸自己的俏脸，有些怀疑人生。
自己从出生到现在十六年来还没有这样被人轻慢过，哪怕是家族灭亡也没有一个男人这样对自己不假辞色。
她是不是对女人不感兴趣？我很丑？
正思考间，方正一竟然远远的走了回来！
看见方正一，白伊的脸上顿时闪过一丝喜色。
果然他是装的！天下的男人都是一个样子，欲擒故纵罢了。
见方正一走进了，白伊整理表情，又恢复成了幽幽怨怨的样子。
“方大人.....”
“噢，忘了跟你说，等你回到建江收拾好家业，记得把盘缠跟医药费寄回来。”
“姑娘，虽然你亲人去世本官也感同身受，但是地主家有没有余粮啊	，希望你能理解，小桃,我们走！”
说完，方正一再次转身离去。
“.....................”
白伊的面色突然涌现出一股红润，看着方正一远去的背影，眼睛瞪得像铜铃.....
“咳咳咳.....！”突然，白伊捂着嘴剧烈的咳了起来，一丝鲜血顺着指缝流了下来。
瞬间，白伊被一股巨大的窘迫包围。
长这么大....没收到过这种羞辱！区区一个县令...竟然辱我至此！
不过一想到他年纪轻轻就被封爵，而且将来会入詹事府......
白伊羞愤的攥紧了拳头，看着方正一的背影，抿了抿嘴唇，一咬牙踉踉跄跄的跟了上去。
前方小桃等人正在路上走着。
方正一嘴里还在还不停的咒骂：“该死的轿夫，竟然也跑了！那厮到县衙领银子只给他一半！听懂了吗！”
“哦”张彪回头看了看道：“少爷，那女人跟上来了。”
“嗯？”方正一回头看了一眼，发现白伊竟然真的跟了上来。
走一步喘两口，看样子艰难极了。
“嘶.....都这样了还要追？莫不是赖上本少爷了？跑起来！赶快回去！”
说完方正一三人开始跑步前进。
白伊追在身后，见方正一回头，马上摆出笑脸，刚要抬手呼叫，结果又看见方正一扭过头去，远远的跑走了！
白伊怔在原地，心里顿时像打翻了调味盒，酸，苦，辣唯独没有甜,这是此生从未有过的船新体验。
“噗！”一口鲜血喷出，夕阳西下，白伊软软的瘫倒在了空无人烟的街面，显得格外凄凉.....
.............................
县衙后院
方正一阴沉着脸看着脚边躺在担架上的白伊，人还在昏迷，胸口处被点点鲜血沾染，看样子病情还严重了。
“张彪！你是猪嘛！这女人摆明赖上少爷我了！你还给我抬回来！”
张彪嗫嚅着：“少爷之前她好像想跟你说话啊，我想带回来不正好嘛....”
方正一碰上这么个牛皮糖也是被弄得没脾气，无奈道：“行了，行了，都这样了还说个屁，赶紧送医馆，等她病好了马上打发走！”
正准备张彪把白伊带走时。
原本昏迷的白伊突然一伸手拉住了方正一的裤脚，昏迷中凄凄惨惨的抽泣了起来：“爹....娘.....白伊好想你们...”
小桃见状流露出不忍的神色向方正一请求道：“少爷，要不就把他留下吧....你看她无父无母也怪可怜的，将来去哪啊？咱们桃源县也不差这一口人。”
方正一见被她拉着裤脚，便直接蹲下去仔细打量着白伊。
白伊还在闭目不断说着梦话，内容真是见者伤心，闻者落泪。
方正一摸着下巴，心里咂摸着，这女人...总感觉说不上来的怪，说梦话都他娘的这么有逻辑？
“小桃，咯吱她两下！”
........................................
第39章 喜极而泣
小桃闻言翻了个白眼：“为什么要咯吱她，少爷我怎么感觉你好像在防着她？”
方正一咂咂嘴道：“你瞧，她一醒便对本少大献殷勤，可见是馋我身子，意图不轨！”
“少爷我这叫洁身自好！现在这世道，男孩子出门在外，小心一点总没错！嗯！”
白伊的身体，微不可查的抽动了一下...
小桃鄙夷的看了方正一一眼，随后低头道：“那少爷...你打不打算留下她啊？”
方正一也低头打量着，看着白伊的俏脸，该说不说的着实产生了几分想要留下她的想法。
有个这么漂亮的丫鬟，看着赏心悦目带出去也倍儿有面子啊！
当然了，小桃最好！她来了只能算二号丫鬟！
不过想到自己被李隆那个白眼狼恶心坏了，看见来路不明的人本能的有点抗拒。
思量了一番还是罢了，于是道：“算了！还是送医馆，看她这样是醒不过来了，反正明天咱们就上京，还能带着个病秧子不成？”
说完便让张彪给人抬走。
但是白伊的手依然死死的拽着方正一的裤脚不放。
方正一无奈使劲抖了几下，愣是没抖掉。
蹲身又去掰她的手指，没想到这小娘皮的手指这般有劲！方正一硬是没掰开。
三个人顿时大眼瞪小眼起来....
张彪凑近道：“少爷！我来！”
“快一边去，你来？手指头别给她掰折了！”
张彪这一身天生神力方正一可是见识过的，不提别的，就是成天带着一千两银子满街晃荡这事儿，景国上下打听打听能有几个人干的出来？
见实在没有办法，方正一无奈蹲下。
一手捂住了白伊的嘴，另一只手伸出两根手指插进了白伊的鼻孔......
不多时，伴随着白伊咳咳咳的声音......手，松开了。
张彪疯狂拍手，佩服道：“高啊！还是少爷有办法啊！”
“呵呵呵，跟着少爷我好好学！你还嫩的很呐！”
小桃无语的看着二人互相吹捧，这么多年了...果然还是不习惯。
自己作为县衙后院里唯一一个正常人生活实在太艰难了......
白伊被憋醒后，胸口不断起伏着。
低着头，面色如火，眼里噙满了泪水....
人生的奇耻大辱，在短短半天时间内经历了数次！被撵走，被嫌弃，最后还被插鼻孔！
方正一是吧....我日后定要将你碎尸万段....还有那个脑子不好的张彪，也一样！！
“醒了？白伊姑娘？现在还能走吗？”方正一摆出一副十分关心的表情。
只不过白伊低着头不停的喘着粗气，此刻她还不敢抬头生怕被方正一看出端倪。
缓了好一会儿，借着眼里的泪光，立刻扑倒在地，哭诉道：“方大人...您又救了我一次...民女无以为报，只能为奴为婢方能报答！”
“民女的父母已经逝世，现在民女实在无处可去，只愿追随方大人左右以报君恩。”
“民女父母的在天之灵也能安息.....望大人不弃，收留民女....”
说完，白伊抬起头，泪光涟涟的看向方正一。
方正一摇摇头，义正言辞道：“倒也不必！若是白姑娘真想报答本官不如在桃源县找个差事做！”
“在本县没有比纳税更光荣的事了！”
“更何况县衙的工作薪水不高，也没有太多适合女人的，你不如在桃源县找个纺纱的工作，将来还起医药费也快一些！”
“至于身份，户籍这些本官免费帮你搞定！”
方正一还着重强调了免费两个字，以表现出桃源县的人性化管理。
钱！钱！钱！你上辈子是穷死的吗！
三句话不离钱！
白伊简直快要崩溃了，这方正一油盐不进....除了钱好像对什么都不感兴趣！
如果不是身负血海深仇，她此刻只想逃，离这个死要钱远远的...再也不想看见他！
但是无奈，为了自己的目标只能忍住心中的愤懑，继续悲切道：“大人...家父从小便教育民女要知恩图报，方大人对民女有再造之恩，若是不能服侍大人左右，民女怕父母的在天之灵也不能安息.....”
“没关系，会投胎的。”
“你.....”
白伊顿时如遭雷击，差点没忍住骂了出来，幸亏还有一丝尚存的理智让她狠狠的咬住舌尖儿。
一丝腥甜在嘴里慢慢荡开......
白伊紧咬着牙关，心里不停鼓励着自己。
你可以！你可以！脸已经丢的差不多了！若是不成，此前的努力岂不是白费了！
于是，白伊心一狠，跪倒在方正一面前，咚的一声，头狠狠的磕了下去。
“求.....求求了....”
方正一三人都惊呆了....这是有多想报恩啊！磕这么狠！
方正一不禁动容了,方少我何德何能能让一个绝色美少女这么跪舔啊！这辈子不亏了！
“唉，白姑娘不必如此，本官就免了你的医药费吧.....”
“..................”
小桃实在看不过眼了，眼前的这个少女跟自己年龄相当，而且有着相同的遭遇。
白伊的痛苦让她感同身受。
于是小桃拉着方正一的袖子求道：“少爷...要不你就收了她吧,正好我一个人忙不开，多一个人也好啊！”
..............
方正一心里也在掂量着，或许...真的是自己太过多虑了。
既然小桃想要个助手也好...这几年她确实挺忙的，桃源县运作起来之后他基本不管什么事了。
转手都是丢给小桃处理，一个花季少女没有娱乐时间整日帮自己处理公务，也没有个玩伴，确实亏欠她太多了。
或许小桃心里是更想找个伴儿吧！
事情也算想通了，方正一凝视着白伊，慢慢道：“白姑娘，既然你非要在本官身边报恩不可，本官也没有拒绝你的理由。”
“以后你便是小桃的丫鬟了，可别看小桃是我身边的丫鬟，她可是本官的亲妹妹！”
“以后做事你可要用心，不可半途而废，她安排你做什么你便做什么！”
“至于月钱嘛，每月三两银子，之前的医药费就从月钱里扣，你可愿意？”
丫鬟的丫鬟！？
还有那该死的医药费！不是说免了吗！？
白伊再次低下头,双拳紧握着，指甲深深嵌入肉里，不过此刻已经没有眼泪了，泪，早就流干了，只能发出抽泣声。
“你怎么哭了？这是答应还是不答应？”方正一道
“民..民女这是喜极而泣，我答应！我答应！”
.....................................
第40章 安排
白伊说完答应之后便直接昏了过去。
方正一摸了摸脑袋，笑道：“还真是喜极了，高兴的晕了过去。”
“小桃，以后她就交给你了，一切都由你安排，先给她安排一间房再把郎中叫过来吧。”
“也不知这个样子要不要带她去京城。”
随后方正一又命张彪把县衙的所有人进行召回。
自己此次外出，务必要安排好所有事情，保证桃源县的正常运转。
乐观估计每周怎么也能回来一趟，若是悲观可能几个月都不一定能回来。
若是去了一趟京城后，回来县里变成一个烂摊子到时候他可受不了这份刺激。
毁楼容易盖楼难，桃源县是他七年的心血可不能折了。
很快，上百人齐刷刷的聚集在县衙大厅。
方正一高坐在书案后，表情严肃道：“诸位，想来应该都知道本官要进京的消息了。”
“此去一行要离开县里一些时日，所以桃源县未来一段时间还要仰赖诸位。”
“本官还是那些要求，县衙一切人员照章办事，至于百姓法无禁止即可为！但有官吏欺男霸女者，杖二十！逐出桃源县！”
“对于残疾弱小者，要及时扶危济困，另救急救穷不救懒！且教他自生自灭！”
“刑侦司！若有作奸犯科，依法查办，不得动用私刑！不得严刑逼供，若所犯之罪人神共愤，至多鞭刑一百，该问斩问斩，本官不在你们斟酌办事！”
“回来之后，本官会查阅档案记录。”
“治安司！巡街之时注意外来人口，及时留档记录，非极端情况不可惊扰...”
“老爷，有事禀告！”
方正一话还没说完，突然被打断，定睛一看原来是治安司的一个小队长，名叫柯绍。
“何事？讲！”
柯绍紧张道：“老爷，前些日子...桃源县内来了十多个陌生面孔，我们发现这群人有些古怪。”
“后来治安司跟刑侦司联合调查发现，这群人应该是外地来的探子.........是从京城来的。”
“我们严加审讯之后...那群人说他们是京城来的....内卫....奉命调查桃源县.”
方正一冷汗唰的就下来了。
京城来的探子！让桃源县扣住了！自己竟然不知道有这种事，这要是宫里的人不是麻烦大了！
旋即大怒：“怎么没人禀告给本官！！”
柯绍嗫嚅道：“老爷，我们是想等一切调查清楚再进行上报....”
“原本我们以为他们是信口胡言的...京城来的内卫哪能那么轻易就被我们抓到,所以一直当他们是在诓我们...”
“现在人在何处！有没有动用私刑！”
“县大牢内，他们倒也没干什么违法乱纪的事儿，只是一直旁敲侧击的打听咱们桃源县的各种事，所以并未动用私刑...不过....不过....”柯绍的冷汗缓缓流下。
“不过什么！快说！”方正一气的一佛升天二佛出世。
眼皮子底下还能出这么大纰漏！要不是现在没闲心管这帮人，他们早就排着队挨板子了！
“就是我们找了桃源奶茶店的老板给他们唱了五天歌，他们遭不住就全招了.....”
“..................”
行吧！
方正一气乐了，也他妈是群人才，这就鬼畜洗脑安排上了。
这帮什么内卫看来也是群菜鸡.....
随即疑惑道：“奶茶店老板唱了五天他不累吗！”
小桃赶紧捂住了眼睛，少爷总是这样，注意力莫名其妙的歪到其他地方....不忍直视！不忍直视！
柯绍谄笑道：“不累！那歌大伙都会唱，只不过老板唱的最好，我们在外面发了个启事，唱歌给钱，百姓们都排着队等着上呐！”
“那...老爷，那群人怎么办？”
方正一揉着眉心，心里一阵烦躁。
“还能怎么办！把人放出来！好吃好喝招待着，再带他们去洗澡，过一周再放人，临走时一人再给二十两银子。”
“以后再有这种事儿不及时报上来，老子就给你们捆起来，听歌听到死！听懂了吗！”
柯绍啪的一声来了个立正：“回老爷！懂了！”
方正一一拍惊堂木：“刚才本官说到哪了？.....罢了。”
“总而言之，一切如常，平日里怎么办，本官走了就怎么办！”
“此去京城张彪会陪同本官一道前往，所以治安司副司长何景明暂代其职位！”
“何景明，你要好生用命，若是治安出现问题，先拿你试问！”
何景明出列，立刻抱拳应了一声。
“至于本官之职...由刑侦司长敖辰暂代！记住，只管断案，不问其他！若是有急事，即刻快马向京城传信！”
大体上安排完了，方正一再次一拍惊堂木“啪！”
“本官走后随时可以回到桃源县，诸位要各司其职，做好分内之事，本官....在看着你们呐，都散了吧！”
人群渐渐散去，还有不少人在原地踟蹰着不肯走，眼里似有不舍，望着方正一的方向欲言又止。
方正一哪能读不懂众人的眼神，心里也是难言的滋味。
无力的挥了挥手，随后人群才彻底散去。
接着吩咐小桃道：“给我取十二万两银票，咱们到京城要先置办个宅子，打通关系也需要不少银子。”
“本少这次要大出血喽....不过，我桃源县发大财的机会也该来了！”
.............................................
第41章 万人空巷
方正一一行人准备动身出发了。
他即将赶往京城，等待面见天子。
京城一行原本只打算带着小桃跟张彪二人出发，但是在白伊软磨硬泡下最终还是决定把她也带上。
一大清早，桃源县的百姓们几乎是三更半夜就已起床，早早的在城门口候着。
尤其是县衙里的官吏来起的更是早一些，他们这一批人是最早就在桃源县，最早跟在方正一身边的人。
相处的时间长了，感情深厚，自然心里也是更加舍不得。
此时天还未亮，天色晦暗，大风呼啸着。
虽然天气已经转暖，但是这般时刻，冷风刮在脸上还是如同被细密的针尖扎了一般难受。
不过没有人多说一句话，只是默默提着灯笼，等待县令出城。
老六饭庄的张老六跟衙役鲁法也来了。
站在人群中看到了彼此，但是也没有多说话，只是面色沉重的相互点了点头。
忽然有人喊了一声：“马车来了！”
人群纷纷侧目过去。
方正一的马车正往城门口的方向缓缓驶过来。
车夫见人群围绕在此，更加放慢了速度。
车里，方正一正捧着一本小说正看的来劲，突然车厢微微一震。
他边看着书边对道：“车怎么停了？”
小桃拉开窗帘，惊讶的张开小嘴：“少爷你看？”
方正一侧目过去，透过车窗看见外边竟然是呜呜泱泱的一群人，不由得叹了口气。
“下车。”
方正一率先钻出车厢，站在了马车上。
众人见方正一出来了，纷纷上前一步，开始弯腰作揖或挥手问好。
白伊跟在他身后，看见这壮观的一幕，心里暗暗吃惊，方正一竟然民望如此之深！难怪被皇帝这样器重！
张老六行完礼后便开始在原地踟蹰着，不过没有犹豫太久，一跺脚就凑到了方正一近前。
从怀里掏出一坛子酒，哽咽道：“老爷，这是我一早温的酒,现在天气还冷，路上喝一点罢...”
方正一点点头，接过酒坛。
这一下仿佛引爆了众人的热情，每个人都开始拿出各种东西开始往马车上递，小桃白伊他们也在不断收着东西。
很快各色东西就堆满了马车。
方正一赶忙道：“柯绍！维持秩序！”
“大家的好意本官心领了！不要再送了！不要再送了！”
方正一虽然喊着，后面的人还是不管不顾的往前面凑，甚至有些人急了开始往马车上扔东西。
一时间，鸡蛋，菜叶子漫天乱飞。
方正一黑着脸，赶紧安排小吏把东西一样一样从车上转移。
折腾了小半个时辰，事态才算平息下来。
方正一朝身后看去，发现不少百姓正往这边赶过来，人越聚越多，于是再次叹了口气：“不乘车了，走一走吧。”
几人跳下马车，开始缓缓向城门口走去。
此刻人群出奇的安静，就这么陪着方正一慢慢走着。
方正一走在中间，街边两侧点点灯光同行。
短短的一段路仿佛被无限拉长，街边是数不尽的人。
方正一努力的想看清每一个人的脸，这些人都是曾经跟自己共患难，一砖一瓦建立起桃源县的百姓，在桃源县内共患难过的商贾，小吏，百姓。
此去一别，今后只怕再难一直留在桃源县了，曾经的努力竟然也让他感受到一丝徒劳。
这里早已经成了他今世的家，如今又要开始闯荡了么？
人群已走至城门口，方正一身边还是空出一大片地方，百姓不敢越雷池一步，生怕挡了方正一的去路。
出了城门，方才有人低声道：“老爷慢走..早去早回啊..”
“老爷路上多加小心。”
“老爷公侯万代！”
一声声叮嘱竭力抑制着自己充沛的情感，逐渐练成一片。
方正一不敢回头看，但是随着声量越来越大，他终于忍不住驻足回头。
看见连绵到城内，望不到头的灯光，眼里滚烫的泪水终于夺眶而出，但下一秒抬就起袖子迅速擦干。
接着对眼前人大声道：“你们这帮刁民！害的老爷我大冷的天出来走路，吹得我眼睛疼！”
离的最近的张老六鲁法等人见此情景，心窝像被刀子戳了一样难受，忍不住也捂着脸哭了起来。
方正一建设桃源县时，亲自耕地，熬粥发粮，扛土筑城，照顾患病百姓...再苦再难都是笑呵呵的样子。
如今...他们竟然看到老爷动容了。
只是他们宁愿看着方正一没心没肺的样子，也见不得他伤心。
张老六哭的不能自已，鲁法看着这个曾经害自己挨板子的小老头，心里也是难受的紧，忍不住拍拍他的肩膀低声道：“老爷还会回来的，别哭了。”
张老六抹抹眼泪，擤了把鼻涕，抽泣道：“回来什么？昨天我们都听说老爷要去京城做少詹事。”
“什么是少詹事你知道嘛！我们都打听了。那是皇帝的老师！咱们心里都清楚，桃源县这个小地方怎能..能让老爷待一辈子呢？”
“老爷将来可是要鱼跃龙门，去做将军，去做宰相的材料！我们这帮泥腿子可千万不能挡了老爷的路......”
鲁法闻言，颓然的放下了手，目光略带忧伤的朝方正一看去。
方正一感觉如果再待下去怕是又要失态了，于是挥挥手，想要让众人赶紧散去。
但是一张口发现自己竟然失声了，嗓子有些发紧,说不出话。
只得先一步钻进了马车。
原本陪同在一旁的小桃等人也是动容不已，见方正一上车，连忙也跟着上了车。
见人齐了。车夫开始挥动皮鞭，车轮滚滚转动，慢慢向京城方向驶去。
方正一躺在车厢里，展开一本书盖在脸上，好似睡过去了。
小桃跟张彪则是坐在一旁，只顾低头抹着泪，不发一言。
唯有白伊，倍感震撼，心中一时茫然不已。
偷偷掀开了车窗的布帘，怔怔的看着离自己越来越远的送行百姓。
蜂拥的人潮，还拥挤在城门口，久久不能散去。
.............................................
第42章 方恶霸进京
朝堂之上。
群臣照例一一上奏国事。
李元照还是被安置在一旁跪坐着，不过此刻却显得有些抓耳挠腮，左扭右扭。
原因无他，有朝臣再次提到了方正一。
这传旨已经过去两日了，前去的小太监当天竟然就跑个来回，复命回宫了，这方正一为啥没有动静呢？
看着台下的一群老脸，李元照觉得好生无趣。
郭天养示例在一旁，见太子行为无状赶紧捅了捅他。
景帝显然也注意到了，轻描淡写的撇了他一眼。
“诸位爱卿不是好奇那方正一是何等样人吗？想来明日一见也就知道了。”
李元照板起腰，用力的点点头。
快来！本宫的虎豹园可是等待重修呢！
李岩松微微一笑道：“此前听闻陛下讲起方正一老臣也不禁十分期待。”
“此人年纪轻轻便能在一偏僻小县无人问津的情况下兢兢业业数年，可见心性功夫之好。”
“再加上太子也也喜欢此人，良师益友相伴再好不过了，老臣恭喜陛下觅得良才！”
郑桥不禁点点头。
公务员嘛！大家就喜欢这种踏实肯干的年轻人，多做少说才是正道！
耐得住寂寞！办事得力！
此人年纪轻轻就行事稳重，且有陛下垂青，将来说不定有机会入阁。
于是也道：“不错，依此说来，此人有古大臣之风！况且如此年轻不可多得！”
礼部侍郎石康平捋着胡子也附和道：“是呀，而且方正一才二十出头，也就说此人中进士之时不过才十来岁！”
“可惜呀，这样的人才当入翰林才是，不过现在也不晚，良才美玉又经历了一番打磨，此等人才实在是罕见呀！”
朝堂上彩虹屁之声四起。
所有大臣都开始期待起这个将入朝堂的新人，仿佛一个即将冉冉升起的道德君子，治理能臣出世！
景帝面带微笑的看着众臣吹捧，李元照则是憋的满脸通红,想笑又不敢笑。
唯有郭天养拉着张老脸，心里腹诽不已。
去他娘的古大臣之风！他要是君子咱家就是伟男子！
万万想不到陛下竟然垂青此等人！
那方正一脱了一身官袍，咱看着就像个瘪三！
李岩松又道：“不知陛下对此人印象如何？”
景帝想了一会儿，支支吾吾道：“此人颇有些...别出心裁。”
好话都让你们说完了，朕也没啥好说的了。
方正一能力确实有，但是跟君子两个字儿实在是一点不沾边啊....
不说别的，你们见过哪个君子往别人家倒粪水的？
李岩松错愕道：“呃...陛下，别出心裁是什么意思？”
景帝笑道：“此人有些急智，解决水患的法子就是他想的。”
李元照满脸不乐意，什么叫他想的！本宫先想的才对！
本宫提方案就要挨揍，别人提方案父皇就说好？
偏心眼子！
李岩松笑了：“年轻人有急智是好事啊，说明临危不乱，能任大事！真不戳！”
景帝也笑着点点头，随后道：“今日就到此吧，无事退朝！”
..............................
退朝后，景帝径直回到了养心殿。
看着桌面上的奏章，又拿出那本成四等人写回的情报细细看了起来。
上面满是些玄幻的字眼，什么石破天惊...山崩地裂..瞬间火光乍现。
然后似乎突然想起了什么，扭头朝郭天养道：“郭伴伴，朕让你派到桃源县的探子为何还没有答复？”
郭天养尴尬道：“陛下，老奴早就安排了...可是到今日还没有消息。”
“或许...或许是大有收获！所以回来的才迟了一些。”
景帝冷哼一声：“那朕不如直接去问方正一！要你何用！”
“奴婢万死！”郭天养熟练的跪下。
景帝看着手上的奏章道：“朕贵为天子，本以为看遍了天下可看之物，没想到出了个桃源县，还有这个功德无量！”
“此物若是工匠所造...那在疆场之上岂不是立于不败之地！”
“罢了...朕还是直接问方正一算了！”
“方正一现在在何处了？”
一听问到这个，郭天养精神了：“陛下！方正一此行带了三个人，两个丫鬟还有一个张彪。”
“现在大概应该是在安置住所...不过那个叫小桃的倒是被他派出去了。”
“哦？派出去做什么了？”景帝心下有些好奇。
“正满世界打听叫李隆的人，估计是想着报仇呢....”
“哈哈哈哈哈哈哈哈！！”景帝顿时开怀大笑。“果然啊，是个睚眦必报的性格，朕倒是好奇他明日见了朕到底是何种表现！”
.........................
内城，城北
方正一三人一进城便通过牙行正寻了个宅子，客栈实在太小，方少住不惯！
现在方正一躺在主人的椅子上，旁边白伊伺候着，时不时递过一个果脯嚼着。
面前是宅子的主人名叫贾凉，哆哆嗦嗦的站在他面前，旁边是大冷天光着膀子秀肌肉的张彪。
“怎么样啊老贾，你这宅子这么小两千两太黑了，一千两至多了！考虑一下？”
贾凉偷瞥了一眼旁边的张彪，浑身血管鼓出，肌肉贲起，身上油光锃亮的。
这伙人来路不正！一进屋便霸占了自己的宅子，然后开始讲价。
聊了两句，讲价不成旁边的家伙就开始脱衣服，抹油，摆造型，看起来脑子有些问题.......
不过武力威胁下，贾凉也不敢多说别的。
只能讨饶道：“方少爷，，我这宅子再便宜也值一千八百两！这个价格我是真的没法出手，您另请高明吧！”
“嗯！？嘿！”说话的功夫，张彪的造型从战争践踏换成了恶魔之角。
贾凉心里一哆嗦，但还是目光坚定的看向了方正一...旁边的丫鬟。
方正一懒洋洋道：“九百两，小白，把圣旨展开，举起来！”
白伊拉着脸，把圣旨高高的举过头顶，心里满是后悔，自己为什么要配合这两个神经病...
方正一懒洋洋道：“瞧瞧！老贾啊，本官来时听说你强纳了一房小妾，逼得人家跳井自杀了有没有这事儿啊？”
“方少我明日入宫面圣，正愁无话可说呢，你瞧，现在不就有话说了？”
“你是做酒楼生意的吧？若是本官在圣上面前帮你美言几句，想来你的生意要蒸蒸日上啊！九百两，不过分！”
第43章 吾皇万岁
（上一章，最开始发错了只发了一半，可能有的人没看全，抱歉抱歉，大家可以返回去看一下）
次日申时。
白伊揉着惺忪睡眼，敲开了方正一的大门。
此时方正一还在熟睡，白伊见状小心翼翼的走上前，蹲下观察起方正一。
她自出生起也算经历无数，还是头一次见到这样奇特的人。
眼前的方正一嘴角微张着，口水挂在嘴边，睡觉也是一副没心没肺的样子。
五官俊郎，明明是一副翩翩佳公子的样子，做的事情却都是匪夷所思，活像个流氓。
就连带在身边人也是奇奇怪怪。
就在白伊准备更近一步观察时，方正一突然翻身来了个单臂大回环。
一拳正中俏脸！
白伊顺势倒在了地下，捂着右脸，瞪大了眼睛，眼里噙满泪水,满腹怨念。
混蛋！为什么..为什么总是伤害我.....
白伊恨恨的扒着床边爬起，使劲推搡了方正一两下，大声道：“少爷！起床了！！该上早朝了！！”
等了一会儿没反应。
白伊无奈又大喊了两声：“起床了！少爷！”
还是没反应，方正一正睡得香甜，浑然没有听见。
忽然，白伊眼里闪过一丝狡黠，一手捂住他的嘴，另一只手嫌弃的插进了方正一鼻孔。
片刻...方正一被憋醒了，坐起身来，两眼通红道：“你干嘛！？”
白伊见他吃瘪心里暗喜，低眉顺眼道：“少爷，该上早朝了...现在已经是申时，一到酉时就该上朝了，用完早膳应该去午门候着，若是再晚些我怕时间来不及。”
方正一深吸了口气，心里烦躁不已。
是啊，五点上朝..自己是晚上十点左右睡的，才睡了不到七个小时，这不是要人命吗！
揉了揉眼睛，烦躁道：“知道了，小桃呢？”
“小桃她昨日在城里逛了一天，还未醒过来...所以让我来叫您...”
方正一想了想。
确实，昨天派小桃去城里寻找李隆找了一天。人没找到，自己倒是累的够呛。
让她多睡会也好。
于是起身抬手道：“知道了，穿衣！”
“啊？”白伊扬起俏脸，傻眼了，她不会啊！
长这么大也没给男人穿过衣服。
“啊什么啊！穿衣啊！”方正一闭着眼一脸不耐烦的站着。
白伊嗫嚅道：“我不会.....”
这是个什么废物侍女！
方正一睁开眼，插着腰振振有词道：“那我也不会啊！”
自己可是三四年没亲自穿过衣服，生活技能早就退化到姥姥家了。
没有小桃都成了半残废，如今又找了个半残伺候自己。
这日子还怎么过呀！
白伊内心腹诽不已，无奈道：“那我去叫小桃...”
"不必了！让她睡会儿，你给我穿吧，好好学学，穿个衣服都不会，你这样少爷我怎么带你出去！"
白伊撇撇嘴，你不是也这样么！
一个大男人穿衣服都不会！
最终白伊还是手忙脚乱的给方正一穿好了官服。
系上最后一个带子的瞬间，白伊擦了擦额头上的汗水，长出一口气，心里有种胜利的喜悦。
方正一照了照镜子，撇撇嘴：“凑合。”
nm!
白伊面无表情，一言不发。
“咦，你脸怎么肿了？”
“落枕！”
“嘿，新鲜！”
“..........”
折腾半晌用完早膳时间已经不多了。
方正一匆匆忙忙登上马车，转身对白伊道：“不用来接我了，下值我自己回来，今天家里该置办的东西都置办好，有不懂的多跟小桃学着点。”
说罢钻进了车厢。
到了车厢里，方正一找了个角一窝，心里思筹着时间应该还赶趟，那帮人总不能掐着最早的时间上朝吧...一群老头子身体也遭不住啊。
正想着又缓缓睡了过去。
...............................
朝钟已响。
景帝今天感觉分外神清气爽。
昨日听郭天养汇报，小桃整整在京城找了自己一日，景帝笑的是乐不可支。
颇有些别样的趣味，此时正微微有些兴奋期待方正一看见自己后的表现。
群臣列位，景帝扫视着场下竟然没有看到方正一！
突然皱眉道：“方正一何在！？领旨已有三日了，为何还未到此？”
李岩松左右看看，发现没有生面孔也道：“陛下，或许是路途遥远，在路上耽搁了。”
景帝面带愠怒：“桃源县据此往返至多不过两日，来人啊！把方正一......”
话音未落，一个提着裤子的人低着头匆匆忙忙跑进了大殿！
没成想一脚踩在了裤子上，整个人顺势滑跪到了殿中央。
霎时间，殿内安静下来，落针可闻。
所有人的目光齐刷刷的集中到了方正一身上。
方正一低着头，冷汗顺着额头缓缓流了下来。
该死的车夫都给自己送到午门了愣是没叫醒自己！
等自己醒了午门已经空了！那门口的护卫拦着自己不让他进入，幸亏带了圣旨才一路放行！
路上白伊给他穿的一身衣服也开始不停的往下掉。
最后没办法只能提着裤子在宫里乱跑，一路打听才跑到正殿......
方正一低着头左看看右看看，两边群臣穿着朝服都默默地注视着自己。
没错了....看来就在这上朝....狗日的礼部也没人来接应一下！
老子哪懂宫里的规矩，怎么知道去哪上朝！
景帝看着这副滑稽的场景，额头缓缓垂下三条黑线...
心头怒火瞬间窜了上来，好你个方正一！
朕在百官面前信誓旦旦说你是个人才，结果一到宫中竟然给朕丢了这么大一个脸！
郭天养跟李元照皆是死死的咬住牙关，生怕自己笑出声来。
良久，都没有人开口。
景帝双拳紧握，青筋暴露，压制怒火开口道：“来者....”
"臣！方正一叩见陛下！陛下神文圣武，文成武德，泽被苍生，一统天下，实乃我大景之福，万民之福！吾皇万岁万岁万万岁！"
“今臣得见天威，被龙气所慑，然心中又喜不自胜，殿前失仪，望陛下降罪！罪臣，愿甘之如饴！！”
...........................
第44章 舔的艺术
方正一说完，群臣即刻色变。
这，这是....妥妥的佞臣啊！
大家都是读书人，平日里都是要面子的，喜欢的多是些抨击皇帝，针砭时弊的话语，那才能体现读书人的风骨，也能体现读书人的水平。
无外古今的朝臣都好这一口！你一个新人上来就这么舔合适么？
还说什么神文圣武文成武德，万万岁之类的....太监也说不出这种话吧！
李岩松等一众阁老的脸当场就绿了。
前一阵子还夸奖这方正一德才兼备，有古大臣之风，如今一看哪里是他娘的什么古大臣。
分明是只擅长阿谀奉承的小人。
纵使有几分才学，可是这样的人来教导太子，国家危矣啊！
当初夸的有多狠今天的脸就有多疼....
景帝的表情霎时间就僵住了，脑子一时有些转不过弯。
方正一....是在说朕？
景帝回过神来，看见百官皆是面色阴沉的盯着方正一，也不由得感觉尴尬起来。
继而大怒道：“大胆方正一！延误政事，竟还敢在朝堂之上巧言令色！”
“抬起头来！”
方正一冷汗连连，缓缓抬起头：“臣....呃....?”
“...............”
李隆！？郭大！？李元！？
方正一瞪大了眼睛直勾勾的盯着景帝，头皮瞬间发麻！
自己心心念念找了一天的仇人竟然是景帝！？
还有旁边那个死太监，就是郭大！
再一侧一脸笑嘻嘻的兔崽子是太子！？
方正一额头的冷汗逐渐汇成一条小溪，同时脑海中不停思索着自己有没有说过什么的得罪人的话。
想来想去自己好像只得罪了那个死太监。
皇帝跟太子应该没问题！嗯！
见方正一半盯着自己看，半天没有动静，景帝心中不由得感到好笑。
不过还是板着脸严肃道：“怎么？你还有什么话要说？”
方正一一个激灵，吱吱呜呜道：“臣，一见陛下便觉得春风拂面，分外亲近。”
群臣掩面，不忍直视....此等没皮没脸之人，简直羞于与之同屋啊！
“住口！休要胡言！朕且问你，为何衣冠不整，还有为何穿着七品官服上殿！朕发给你的朝服呢？！”
看着衣衫不整的方正一，景帝不由得之皱眉。
在桃源县此人虽然有些放荡不羁的意思，但好歹还是衣冠堂堂，怎么到了朝中竟然这副模样，全然不把朕放在眼里！
方正一咬着牙道：“臣..首次入宫迷了路，在宫内疾跑之际被强风吹拂，所以衣袍便被龙气吹开了。”
“至于官服....臣只有这一件啊！”
方正一心中不停咒骂当初传旨的死太监，丢下圣旨就跑了，竟然把官服也带走了！
自己也不知道有这档子事儿....辛亏见的景帝。
他能感受到景帝在桃源县对他颇有好感，若是换了其他皇帝，自己这么漏洞百出早被人拖出去了...
景帝淡淡道：“是么...如此说来，倒是朕的纰漏了，封了你的官却不给官服？”
方正一讪笑两声：“不敢不敢，吾皇圣明，此等小事哪里会出纰漏，定是臣的问题。”
李岩松等内阁为首的大臣已经开始捂着胸口疯狂的深呼吸，生怕一口气喘不上来躺过去。
如果手头有把宝剑只怕当场便要冲过去，斩了这厮！
无论如何，此人....绝对不能入詹事府！！
此时百官态度尽收景帝眼底，冷哼一声后对着众人道：“诸位爱卿，都来说说这方正一该如何处罚！？”
脾气最火爆的张东相忍不住了，拨开人群走了出来。
高声道：“陛下！此人行为无状，臣恐难以教导太子！望陛下能收回成命！”
此话一出，下面开始窃窃私语。
“是极，是极，此人正是人面兽心，空有一张好皮囊，没想到是一副奸臣嘴脸。”
“若是太子与此人勾搭在一起，怕是有损天家威严。”
“张公真是敢为人先，一会儿我也要参他一本....”
百官窃窃私语着，景帝离的远根本听不见，但是在大殿中央的方正一可听了个一清二楚！
自己在桃源县作威作福惯了，多少年了也没人敢在自己耳朵边阴阳怪气。
如今这帮老帮菜，在那冷言冷语的，方正一脾气也上来了。
于是起身对着张东相道：“敢问这位大人是..?”
张东相一甩袍袖，傲然道：“老夫张东相！东阁大学士。”
“那敢问张公，下官可曾的得罪了张公？”
“不曾！”
“那张公为何要让陛下撤了下官的职？下官明明第一次面圣，这还未就职便要撤职是何道理呀？”
“下官御前失仪，罪不至此吧？”
张东相冷然道：“倒是罪不至此，可做人要有自知之明。自打你一入殿便巧言令色，阿谀奉承，凭你的人品还妄想教导太子？简直荒天下之大缪！”
方正一笑道：“张公慎言，自下官一入殿便是在跟陛下说话！”
“下官巧言令色了谁，又阿谀奉承了谁！？”
“难不成在张公的眼里，今日陛下的功绩不值得臣子称赞？陛下的英明不值得臣子称颂吗？！”
“下官自建江水患一事得蒙圣恩，可是下官心中自知，若无陛下与太子，下官现在不过仍是偏安一隅的小小七品县令！”
“若说治水功绩，陛下与太子才是真正的有功之人！”
“可陛下与太子却不敢居功，偏偏把这份殊荣全给了下官！难道下官不该感恩戴德吗！”
“下官又想到陛下与太子身处庙堂之高却不敢忘忧民，不辞外出辛苦寻找治水方略，可殿上的衮衮诸公呢！可有人愿意身体力行！？”
“张公！若是想开革下官可以！但是万万不能否了陛下与太子的功绩啊，否则我方正一第一个不答应！”
景帝脸红了，甚至尴尬到有些坐立难安。
心道，这厮还真是不遗余力啊...黑的也能说成白的....
太子也脸红了，兴奋的，此刻他对方正一的认同感已经达到顶峰。
不错呀！本宫正是这样的人，看来朝臣都是些昏聩无能之辈，也只有方正一才能看见本宫身上的优秀品质！
..........................
第45章 舌战群儒方正一（多合一大章）
郭天养心中暗笑不已。
这可是方正一的经典好活儿了，这叫转移矛盾！
之前在桃源县耍了咱家几次，这次把这招玩到阁老身上了简直就是不知死！
真以为说了几句好话，带了几顶高帽陛下就能对帮你拉踩张公了？
想屁吃！
只见张东相气的直哆嗦：“好...好一个口舌如簧！本官何时说过陛下不圣明！”
“当面吹捧实非君子之道！若是由你这样的人来教导太子，国将不国，陛下明鉴啊！”
李岩松，郑桥二人忍不住摇头叹息。
张公哪里都好，就是性子太直，人太冲动，这小子稍微挑唆几句情绪就激动了。
论口才怕是远不如眼前这个奸猾的方正一。
方正一走到张东相近前，直视他道：“张公，何为当面吹捧！难道张公认为下官说的不是心里话吗！？”
“我方正一一向直抒胸臆，心里怎么想的，口中便怎么说。”
“陛下在下官眼中就是独一无二的伟男子！大丈夫！千古一帝！”
“武能上马定天下，文能下马治水患！陛下就如同高挂天上的太阳，那样的鲜明那样的出众！”
“下官虽处江湖之远但常仍心忧陛下！平日里唯一的爱好便是举杯邀月，以寄托下官的思君之情！”
“如今能得见天颜，一展钦佩之情，我何错之有啊！！”
“难道！我大景国的高官已经容不下有臣子说真话了吗！”
“这个世界还能不能好了？我们这些位卑言轻，直言敢谏的忠臣到底怎么活你们才能满意，想到这里我的眼泪就不争气的流下来，难道朝堂就这样黑暗吗！气，抖，冷。”
说完方正一还装模作样的抹了把眼泪，以袖掩面，抽泣着。
张东相瞪大了眼睛，胸膛起伏不定，人已经有些站不稳了，幸亏身后还有郑桥扶着。
一手指着方正一，口中急促道：“你....你....你....!”
百官沉默了。
一个人若是有些无耻你还可以谴责他，但是满脸都写着无耻你只能躲着他了。
现在就是这么个情况。
看方正一不但不以为耻还反以为荣，句句都不离夸赞陛下，那众人只能沉默了。
就连一向口尖舌利的言官也不愿意出来说一句话，说什么啊！还能说什么呢！？他又没犯罪！只是殿前失仪！
道德谴责？这厮没道德啊！
原本以为要迎接来一个冉冉升起的朝堂新星，结果来了只臭虫，现在撵又撵不走，气抖冷！
景帝此刻也是感觉肉麻之极！
如此恬不知耻，光明正大的吹捧竟然让他感觉有那么一丝丝受用...
但是看到张东相气极的表现，景帝还是板起脸怒声道：“方正一你放肆！还不赶紧退下！张公乃两朝元老，岂容你在他面前胡言乱语！”
方正一放下袖子，赶忙退后两步，接着激动道：“吾皇圣明啊！历代皇帝都恨不得给自己增光添彩,对自己的功绩大书特书，沉浸在臣子们的溜须拍马之中，唯有吾皇竟然时刻保持清醒，只愿接受批评，正所谓吾日三省吾身！陛下竟能时刻反省自身，无异于达到了圣人的境界！臣，实在是佩服的肝脑涂地！”
闻言，张东相喘的更加厉害了：“我....我....我.....”
景帝：“.............”
郭天养老脸上的肉打刚才就一直哆嗦，现在哆嗦的更厉害了...仿佛被装上了震动小马达。
可怕啊！可怕！这方正一竟然突破了咱家的想象力.....
景帝心中现在满是说不清道不明的滋味，只能淡淡道：“够了！不要再说了。”
“诸位爱卿，还有人有话要讲吗？”
“陛下，臣有一言！”
严国安站了出来，对着景帝行了一礼，随后冷眼看着方正一道：“本官乃是詹事府詹事，严国安。”
方正一心中一凛，好嘛，这应该是个玩嘴皮子的，比那老头难对付的样子。
“陛下，太子乃是储君，经历世事尚浅。”
“作为储君自然应当亲贤臣远小人。忠言逆耳利于行，良药苦口利于病，这是古今皆然的道理。”
“似方正一这般阿谀奉承之辈若是围绕在太子身边，整日称太子圣明，贤德，臣恐太子迷失自己。”
“若是未来当政，身边奸臣当道，群狼环伺，又听不进忠言无异于危害我大景之社稷！”
“臣忝为詹事府詹事，教太子圣人言，习圣人礼，若是身边有奸人围绕，臣恐前功尽弃，今日，纵使臣粉身碎骨！也要请陛下罢免方正一！”
群臣哗然！
不愧是太子师啊，铿锵有力！有理有据，这回看你方正一还死不死！
罢免！？好机会啊！方正一眼睛一亮，精神了！
罢免好哇！罢免了回到桃源县，哪怕把自己这个县令的职撤了也无妨！桃源县是自己的根基，哪怕其他人上任也丝毫影响不了自己！
唉，自己也是气昏头了，刚才就不应该顶撞那个老头，顺着他直接撤了自己的职不来的省心多了？
景帝开始头痛起来，他看重的正是方正一别俱一格的思维，想让他给太子更多启发。
当初也想到方正一会不招人待见，没想到这厮嘴这么贱，一来就把所有人得罪了，现在该如何下台.....
严国安见景帝闭口不言，不由得有些急了：“陛下！若任由奸臣当道，臣恐太子会养成暴戾的性子，无一丝仁爱之心啊！请陛下明鉴！”
郭天养眼皮一跳，暗道一声糟。
太子没有仁爱之心，陛下还不知道吗？用你在这多嘴？！
果然，景帝闻言淡淡道：“嗯,知道了。”
百官听完心凉了半截。
知道了？什么叫知道了？看陛下这态度是不想动方正一啊！他到底有什么好？
方正一见状连忙拜倒道：“陛下！臣认为严詹事所言甚是，臣无德无才！请陛下收回成命！”
啥？！
群臣傻眼了，怎么个事？这小子明明战斗力爆表，陛下也有偏向的意思，这会儿自己突然认输了，发生甚么了！？
景帝心里当然清楚方正一怎么想的，于是冷声道：“不准！”
方正一暗道要命，再次恳求：“臣无力胜任少詹事，再者臣在此又为人不喜，平添了许多麻烦，请陛下收回成命！”
景帝拧起眉头：“朕金口玉言，岂是你想收就收！不准！”
方正一再次鼓起勇气，大声道：“请！陛下三思！”
啥？啥？啥？
这回所有人都蒙了，这方正一看样子是铁了心想走啊！陛下那边铁了心要留他，到底是啥情况？
这时候已经缓过气儿的张东相神色复杂的看向了方正一，这厮怎么突然顶撞起皇上了？
景帝这下是真怒了！
你三番五次要辞官，无非就是想回到桃源县逍遥自在！朕偏不让你如愿！
景帝豁然而起，抄起桌上的砚台猛地朝方正一前方砸了过去。
砚台砸在地上，崩裂四碎，墨水溅了方正一一身。
接着就听到景帝暴怒道：“方正一！你再敢多说一句，朕砍了你的脑袋！别以为朕不知道你在想什么！”
“这个少詹事你是做也得做！不做也得做！”
“若是做不出成绩！朕一样砍了你的脑袋！听懂了吗！”
“退朝！”
说罢，景帝便气冲冲的甩袖走了，郭天养跟太子连忙跟上。
退..退朝？这就退朝了！？陛下今日为何如此反常啊!
众人愕然，然后目光再次全部集中到了方正一身上。
严国安瞪了一眼方正一，狠狠的一甩袖子也走了。
“李公，陛下这是何意啊？”郑桥对着李岩松道
李岩松叹了口气：“方正一这是以退为进，真是好手段，以后怕是不能消停了，照顾好太子吧，我也走了！”
说完，自顾自的背着手离开了大殿。
殿中，方正一满脸失落...果然，景帝不愿意放手。
一来就把所有同行都得罪了，糟心的日子就在眼前，为啥每次换地图都是地狱难度开局！我的桃源县啊...何时才能回家！
再多想也无益，方正一只能摇了摇头，落寞的走出了大殿。
到了大殿门口，看着朝阳刚刚升起，方正一却只想抽支烟喝杯酒舒缓一下心中的郁闷，可惜现在既没有烟也没有酒。
“方大人好手段啊？”揶揄的声音从耳边传来。
方正一面无表情的扭头看去。
一个贼眉鼠眼的小官正跟自己说话，对着自己阴阳怪气道：“方大人这招以退为进用得妙啊，难怪深得陛下信重。”
“你谁啊？”
贼眉鼠眼高声道：“本官翰林修撰杨风帆！”
“he~tui！”方正一懒得搭理他，一口痰直接吐在了杨风帆靴子上。
杨风帆顿时大惊，后跳一步，惊怒道：“你这人怎么这般无礼！简直有辱斯文！”
“阁下长得就已经有辱斯文了，麻烦离我远点。”
身侧有人听到了方正一说话忍不住笑出声，心道这人还真是牙尖嘴利，嘴上一点不饶人啊。
杨风帆讥讽道：“方詹事可真是镇定自若，把所有人都得罪了还在这优哉游哉？”
方正一瞥了他一眼：“你区区一个六品修撰也敢在我这放肆？不知道本官上头有人么？”
杨风帆立马警惕起来：“谁？”
方正一呵呵一笑：“那自然是皇上身边的郭公公，他可是本官的挚爱亲朋，知心密友，他吃饭我夹菜！”
“你这修撰还想不想干了？想干就赶紧滚！”
杨风帆恍然大悟，原来如此！方正一的底气在这，难怪皇上如此关照他！定是郭阉在陛下耳边吹风了！
此人真是无耻，身为读书人竟与阉人为伍！
杨风帆心中鄙夷更甚，但是慑于郭公公的淫威还是灰溜溜的走了。
方正一现在是不想在这待了，到现在也没有礼部的人来安排自己，东宫的门都不知道往哪开，不如回家算了！
想通了之后抬腿便走。
没走多远，郭天养迈着小碎步追了上来，在方正一身后喊着：“方县令等一等！请留步！”
方正一一回头见是他，赶紧摆出笑脸：“呦！郭哥！”
郭天养表情僵住了，郭哥？谁是你郭哥？臭不要脸的东西！
但是伸手不打笑脸人，郭天养还是露出笑脸迎了上去。
“呦，恭喜方詹事贺喜方詹事！陛下私下召见，现在正在御书房等您呢！”
方正一笑着，拉起郭天养的胳膊就往人多的地方走。
手从怀里悄悄掏出一张二百两的银票，塞到了郭天养袖子里。
“郭哥，陛下何事召见啊？”
郭天养不动声色的推了出去，笑道：“咱家也不知道，您现在直接过去不就成了吗？”
方正一又摸出一张五百的，再次塞了进去：“我这不是怕触怒了陛下吗，毕竟刚到宫里，不懂规矩！”
郭天养摸着银票的纹路，暗自点了点头：“呀，其实倒也没事，只是给方詹事一些嘱托罢了。”
“方詹事，咱家这还有事，你看那有个小太监，让他带你过去便可。”
“嘿嘿！好，多谢郭哥了。”说完方正一又把二百两塞回了郭天养的袖子。
然后，转身就走了。
郭天养摸了摸袖子里的两张银票，看向方正一的背影满意的点点头。
行！这人能处！给咱当个干儿子也好！
....................................
顺着小太监的指引，方正一顺利的来到了御书房。
方正一在门口，清了清嗓子，把上衣掖的严严实实便开始等候传召。
不多时，景帝的声音响起，方正一顺利进屋。
进入御书房内，景帝埋头写着公文，不发一言。
方正一就尴尬的站在屋里，头不敢动，但是眼珠四处乱转。
御书房啊！还是很好奇的。
等了一炷香的功夫，景帝的茶都饮了三盏，才慢慢放下毛笔。
直视着方正一道：“方正一，你可知........”
“臣！知罪！”
说完从胸口掏出一叠乱糟糟的银票，双手捧着。
这波啊！这波叫先发制人！
虽然方正一事先不知道李隆就是景帝，但是景帝既然往桃源县派了探子肯定知道不少东西，所以银子早就单独分好放在身上了！就等你问！
方正一恭敬道：“这是桃源县七年产生的盈余共八万六千五百二十四两，罪臣方正一，请陛下点明！”
此刻他内心有些惴惴不安......这数儿有零有整的，陛下.....应该能信吧..........
........................................
第46章 忽悠陛下
景帝瞄了一眼那沓厚厚的银票，小太监便把银票呈到了桌上。
随后淡淡道：“桃源县七年的岁入，仅仅只有这区区八万多两银子？方正一，到了朕的面前你竟然还敢玩弄你那些小聪明....来人啊！”
方正一紧张道：“陛下，确实为真，微臣为改造桃源县所投入的资金不计其数...能剩余八万多两已属不易!”
“真的么？我不信。”
“.....................”
你要这么说话咱们可没法聊了！
方正一额头上开始渗出细密的汗珠，若是再待下去怕是今天就要脱水了...
好在景帝又开口了：“你以前做过的事，朕可以既往不咎。”
“但是入了朝堂，就必须老老实实给朕安心用命！”
“你有办事的能力朕很高兴，但是你做官的态度朕很不满意！”
方正一如蒙大赦，连忙道：“陛下教训的是！臣今后定当肝脑涂地在所不惜！”
景帝抬手道：“来，赐座。”
值守的太监立刻给方正一搬了一把椅子，方正一小心翼翼的坐下。
同时心中暗道侥幸，看来自己这八万两银子没白花，好歹还闹了个座位。
看着方正一跟个小媳妇似的半边屁股坐在椅子上，景帝不由得感到好笑。
看来你方正一再狂，也还是知道审时度势的。
“行啦，不必拘谨，朕还有很多话要问你。”
见景帝态度缓和，方正一也不禁放松了一些：“陛下请问，臣知无不言。”
景帝思筹着，脑海里闪过关于桃源县的各种记忆。
厕纸...管道...大棚...镜子...留声喇叭一时间竟然有些不知道从哪开始问起好。
又想了一会儿才开口道：“功德无量...此物，到底是什么？”
方正一顿时流露出果然如此的表情，这玩意的作用明眼人都看得出来，皇帝在意也是理所当然，他也早已打好了腹稿。
“回陛下，此物真名为火药..遇火即燃，若是数量多又在密闭空间内则会引发剧烈爆炸。”
“火药？这是天然之物还是人造物？”
“人造！”
景帝心中立刻涌出喜悦之感，连忙继续问道：“那此物能产多少？耗费几何？”
方正一表情严肃起来：“陛下，此物乃是一炼丹士偶然所得，当初臣留下炼丹士为桃源县制造火药，可是后来此人也被炸死了，火药的制造也就在此断了线索。”
“所幸还有一些剩余，桃源县留存此物已有数年之久，但是火药极不稳定，又十分危险！所以剩余的存货开山之时已经全部用尽。”
“若谈到生产更是难上加难！臣也曾命人研究过，前些年若是此物研制成功定会向朝廷献上....只可惜失败了。”
“因为靡费巨大花费了上万两银子也未成功，后来县里也就没有继续支出银两支持此物的研究....”
说完，方正一还遗憾的摇摇头，流露出了似是不能为国尽忠，羞愧至死的表情。
开玩笑！这玩意早就能量产了，我方正一又不是初入职场的菜鸡。
有好东西当然关键时刻才拿出来，上来就跟老板表功以后还不给自己逼成奋斗逼？
要想生活过得滋润，牙膏还得慢慢挤....
不过制作火药的成本高倒是真的，刨去材料成本不谈，方正一初来乍到之时根本不认识什么硫磺，硝石一类的东西长什么样。
只能命人在市面上把能搜罗到的材料全搜罗一遍，然后再找匠人一一对照，费了好大的功夫最终才使火药研制成功。
毕竟一没系统，二没记忆，这日子过得忒苦了点....
景帝闻言指着方正一怒道：“愚不可及！此等神器竟然停止研究，朕马上命桃源县继续研发此物！”
方正一苦笑着摇摇头：“陛下...县里没钱，臣这次把所有银两都带过来了。”
“你需要多少！？”
“四万....三万的....差不多吧。”方正一说着眼神还不自觉地往桌子上瞟。
景帝看着方正一冷笑着：“怎么？莫非你还想把这钱要回去？”
“臣不敢！但是若是要支持此物研发总归是要银子的...微臣总不能给百姓加税，剥削民脂民膏吧....”
方正一胆气也足了起来，试问这东西哪个皇帝能不心动啊。
自己既然有些谈判的本钱，送出去的银子能捞回来一点是一点，这些可是自己的棺材本!
景帝目光凝视着方正一，观察了半晌，不似作伪。
但是鉴于方正一油滑的表现景帝还是警惕十足。
“两万两...朕给你一年时间，一年后，朕要看到火药生产使用。”
方正一赶紧摇头：“陛下，银子可以少一些臣总归能想办法，但是时间上..实在紧迫，原本就研究过两年收效甚微，如今当初参与的人早就去做别的行当了。”
“若是把旧人召回，重新学习....臣觉得起码也要两年,两年之内，臣还有些把握！”
“好...两年就两年，朕会派人前往桃源县协助研究，两年之后若不成功，后果...你要考虑好。”
如此神器，两年也值得等，况且国家尚无战事，景帝并非十分在意时间。
方正一流露出一丝微不可查的笑容，两万两回来了！骗点研究经费可真够费劲的，还是自己的钱！
派人去就派人去吧！火药乃是桃源县最重要的秘密，当初参与研究的人员各个都是人精，且在县衙里办事。
圣旨一到，大伙自然心中有数...这点把握，方正一还是有的。
“请陛下放心！臣定不辱使命不负重托！”
景帝满意的点头,然后阴森道：“好....接下来，朕想知道,当初朕发下的毒誓还在你手中么..?”
方正一讪笑两声：“当初签订合约之时陛下用的乃是假名，做不得真的，回去我就修书一封，让他们全烧了！”
景帝看着他，不说话。
“噢...还有那留声机，一并献与陛下，留声机...已经可以实现生产，只不过乃是桃源县的机密所以只有一台，若陛下需要更多臣可以命人再造，陛下明鉴！”
方正一这回老老实实全交代了，心里想着定是吴升那个狗东西把自己卖了！
景帝自然去过桃源县，自然要问明其中蹊跷,不知道留声机的作用才奇怪。
而且自己来这一趟总得给大老板出点货吧，要不以后还混不混了？
“很好....继续....”
...................................
第47章 教子之道
经过两个时辰的长谈，景帝的表情逐渐从严肃转变成惊喜。
并且丝毫不加掩饰的表现出了对方正一的欣赏。
方正一也是觉得相谈甚欢，虽然身在桃源县日子不错，但是身边能说话的人确实不多。
景帝作为一国帝王，说话一点就通，甚至能举一反三，这也让方正一有了种一吐为快的感觉。
全场虽然是景帝提问，方正一主导，但是话题却被他自然而然带到了民生问题上。
对于景帝好奇的产品跟技术问题，方正一则是含糊其辞，能免则免。
原因无他，这些东西才是自己的立身之本，现在还没站稳脚跟，不到时候。
景帝虽然心中好奇，但是显然对桃源县的民生情况更加在意，于是也就没有多追问。
又谈论了良久，景帝喟然长叹：“好啊...方卿大才！这民间治理方法竟然可以细化到这个程度，朕深受启发。”
方正一也恢复了吊儿郎当的样子，仿佛就跟原来的老李谈话一般，整个人神采飞扬起来。
“陛下，其实这些东西说穿了讲究的就是一个服务意识！臣在位时心里常念着为百姓服务，仅此而已！”
“臣哪里是什么县令！只不过是百姓的公仆罢了！”
“..................”
话音刚落，景帝跟御书房里的太监都目瞪口呆的看向了方正一。
百姓的公仆？那朕算什么！？如此惊世骇俗的话也就你方正一能说出来了吧？！
方正一尴尬的摸了摸鼻子.....好吧，看来这个概念对大景来说为时尚早.....
景帝扯了扯嘴角：“方卿真是......语不惊人死不休，难怪能写出这样的诗词....”
方正一更尴尬了：“陛下谬赞了，这句语不惊人死不休乃是臣从古籍残片中所得，没想到臣随口一说陛下竟然还记得。”
景帝笑呵呵道：“天下绝品的古籍残片难道都到了你方正一手中？”
“方卿之才，朕已了然于胸，有此诗才日后也不要在朕面前遮遮掩掩，不必解释！”
方正一：“............”
随后景帝板起脸道：“好了，说正事。”
“朕把太子交给你，不是让你教他什么四书五经，孝经礼记。”
“严国安乃当朝状元，论及研读经典的本事你远不如他！”
“朕看中的是你别具一格的想法，太子性子跳脱，又与你颇为契合，你务必要倾囊相授，听懂了么？”
方正一沉思了一阵道：“若是殿下不听臣的话，臣当如何？”
景帝笑道：“呵，那这就要看你的本事了，若是什么都要问朕，朕用谁不行？非要用你方正一？”
方正一忍不住心里一乐，看样哪怕是皇帝也对太子颇为无奈呀。
“臣懂了！”
“嗯？你懂什么了？若是太子不听教导，你当如何？”
“打！”方正一侃侃而谈道：“正所谓小树不修不直溜，人不修理艮啾啾！棍棒底下出孝子,黄荆条下出好人。”
“太子乃天潢贵胄，缺少挫折，不愿读书性子顽劣也属正常。”
“同时太子贵为储君，要有有困难要上，没有困难制造困难也要上的精神！”
“缺少挫折，没有这样的精神将来如何拯救万民于水火？”
“只有靠打才能帮助太子快速成才！一年打个十次八次只能给他放松筋骨，若是一年打个百八十次，朽木也能变良才。”
“犯了错要常打，管教他日后升起坏心思就能不寒而栗，这就叫巴浦洛...呃，不打不成器。”
“没犯错更要打，要做到防微杜渐，掐灭他犯罪的火苗！这就是臣的一些心得，请陛下参考。”
没有困难制造困难也要上？说得好！
景帝若有所思，不由得点点头：“有道理，看来是朕打的少了...不过方卿的父母也是这样教导方卿的？”
方正一仰天长叹，回忆道：“不错！”
“臣就是一路被打过来，才有今天的成绩。”
“臣年幼时便被父母耳提面命努力读书，若是稍有不慎免不了就挨打，常是吾父单打，或是父母双打.....”
“但即便如此，臣也有疲乏惫懒之时，哪怕棍棒加身也不愿意再看书一眼。”
“这时候臣的父母就会给臣灌鸡血，提精神......说出来不怕陛下笑话，现在臣的老家还有人叫臣鸡娃儿。”
景帝恍然大悟，也长叹了一声：“苦了方卿了，难怪能有今日这般成就....不过喝鸡血能提精神么？朕倒是头一次听说。”
“不能，只能恶心人...恶心了人就就精神了，臣想太子若是犯懒臣便鸡一鸡他。”
“尽管鸡，他若不服你就来找朕。”
“谢陛下！”
随后景帝拿起了御案上的一块金牌，直接抛给方正一道：“凭此金牌可自由出入宫内，你要时常教导太子，可以便宜行事。”
“这块金牌严国安也有一块，朕知道你二人之间已有嫌隙，不过他乃是你的上官，言辞之间要注意。”
“今日大殿之上，百官皆看你不顺眼，朕虽欣赏你，但是对所有臣子一视同仁，绝对不会护着你！”
“切记，为人臣者，尽职尽忠。以你的能力，只要你不犯错,将来入阁拜相也不无可能呢？”
“剩下的路你能走多远，就靠你自己了。”
看来陛下也是画大饼，灌鸡血的好手啊！方少我才来第一天就提入阁拜相这事儿了？可以的！
方正一接过金牌，随手拴在了腰上。
“谢陛下！”
“那臣现在就去詹事府点卯啦？”
景帝上下打量了一眼方正一。
“不必了！你先暂且回府吧！明日再去詹事府点卯。”
“呃，为何啊？”方正一一脸懵逼的看着景帝。
景帝看着方正一衣衫不整又浑身墨点的样子不由得笑了。
“无事，明日早朝记得不要延误....还有，去换一身官服，明日穿好衣服再来！”
......................................
第48章 撤硕
提前下班心情爽。
方正一早早的就出了宫，在外寻了个辆马车便往家里赶。
一路上方正一还不断回想着今天与景帝会面的情形。
虽然把所有人都得罪了，但是总体还算顺利.....最是出人意料的还是景帝居然就是李隆。
不过好在皇帝对自己观感不错。
只不过教导太子的任务落在自己身上着实有些头疼，太子明显正处于叛逆期，看皇帝的表现，自己若是教不好怕是要骑虎难下呀...
心中正思考着对太子未来的教育方针时马车已经停下。
车夫在外面喊了一声：“老爷，到了。”
随后方正一便付钱下车，第一眼看见的竟然是白伊，在大门口东张西望也不知在干什么。
白伊也正好看见了方正一，看着他衣衫凌乱，浑身墨点差点笑出声。
迈着小碎步“热情”的迎了上去：“啊...少爷，您怎么这么早就回来了？这衣服是...?”
方正一黑着脸，朝墙角一指：“去！那边站着去，晚上吃饭再进屋。”
“？？？”
白伊顿时拉长脸，小嘴一扁，磨蹭着往墙角走去。
他说什么就是什么吧....我已经习惯了....
随后方正一径直走进了院里，然后迅速折返了出来。
白伊见人出来了心里一喜，方正一一向让人捉摸不定的，这是又要让自己进去了？大冷天的站在这可不好受。
“小桃呢？”
“.......，说是出去找人了。”
“噢，她回来让她来见我，你换个地方站着，去看大门。”
“.................”
交待完后，方正一回到了庭院的庭院的躺椅上，眼皮越来越重，缓缓睡了过去。
没过多一会儿便感觉有人在推搡自己，睁开眼一看是小桃。
满脸写着疲惫。
“少爷，你找我？”
“你去哪了？”方正一揉了揉眼睛起身道。
小桃没好气道：“还能去哪！你不是让我找那个李隆？还有今天出去找了几个工，回来修茅房，不是你交代的嘛！”
想到让小桃白跑了两天，方正一讪笑两声：“辛苦了，那个...李隆不用找了，就这样吧。”
“咦，修茅房的人在哪呢？”
“明天来。”
行吧，方正一无奈的摇摇头，要说这茅房对他来说才是重中之重。
想当初初来乍到景国，这事儿就是方正一的头号大敌！
百姓如厕都不怎么讲究，随处就方便，甚至有些人完事提起裤子就走！方正一深以为恶，后来在他的绝对权威下，勒令全县百姓整理卫生，这才有所改观。
到了京城既无管道也无马桶，改造还要费些功夫....
一想到无抽水马桶可用方正一心里不禁一阵忧伤，也不知自己前世看的那些网文里小说主角都是怎么解决这个问题的.....
"我说少爷....您上朝让人给揍了？怎么衣服都散开了,还沾了一身墨？快拿来，我去给你洗洗。"
方正一一瞪眼：“胡说！谁敢揍本少爷，这衣服不能洗，我带了新官服，旧衣拿去裱起来！用最好的材料！然后挂在影壁上，旁边再题几个字！”
“写什么...”小桃心里嘟囔着，也不知少爷心里又闹什么幺蛾子，官服还能裱起来嘛？
方正一想着，随后摇头晃脑道：“就在影壁上写，吾皇泼墨处！”
小桃傻眼了：“这.这..这墨点是皇上弄得？你惹皇上生气啦！？”
方正一又躺下，摆手道：“少废话，快去，我跟陛下好的跟一个人儿似的，他吃饭我夹菜！”
“我先睡了，晚上用膳再叫我，噢还有小白，她现在负责看大门，吃饭时再让她进来！”
“..................”小桃无奈的朝大门口看了一眼。
可怜的小白，不知道怎么又招惹少爷了
..........................................
尚书府内，户部尚书张时父子正对坐在桌前畅谈。
“爹，那方正一真如你所说的那么胆大？”张昌放下筷子一脸惊奇道。
张时点了点头，笑道：“此子....呵呵，真是谈得上是胆大包天了，初登堂入室便惹怒了所有人，尤其是竟敢公然顶撞张公跟陛下。”
“如此乖张的性格，想来很难长久，不过陛下倒是对他看重几分。”
张昌讥讽道：“没想到这样的草包也能堂而皇之的站在朝堂之上，真是荒唐，那我...”
张时看出了张昌的心事,徐徐道：“你急什么？那方正一不过是邀天之幸能被陛下看重，封了一个不值一提的爵位就把尾巴翘到天上了。”
“一个一文不名的桃源县有谁在乎？昌儿，有为父在这你还怕未来仕途不顺么？”
“旁的还不需要你做，现在每日与那些骥子龙文饮酒喝茶也没什么不好，多认识一些人日后总是方便走动的，后面若是入了朝堂有你忙的！”
“到时别再跟为父抱怨！”
张昌咧开嘴赶紧给张时倒了杯酒：“爹，我倒是不着急，每日喝酒吟诗作赋也快活的紧，可是突然听见这方正一这等小人倒是有些不忿了。”
“没出息！一个七品小官...也放在眼里？看诸公的态度他这太子伴读过不了多久就会被撸下去！仗着一张利口能有几分真才实学？呵”
父子二人正谈笑间，管家突然走了进来。
躬身道：“老爷，外面有一人来寻公子，名叫贾凉，现在正在院内候着。”
贾凉？张昌愣在原地想了一会儿才想起来。
这人是替自己掌管福来楼的掌柜，平日里倒也少有来往，今日怎么这个时候来见自己了？
“爹，我去看看。”
张昌步行到院中，见贾凉正在原地转个不停，皱眉道：“贾凉！找本公子何事？”
贾凉一见是正主来了，面色一喜，随后赶紧跪下低头哭诉道：“请少爷为我做主哇！！”
................................
第49章 这是你能免费看的吗
“请少爷为我做主哇！！今天求到公子府上实在是小人无路可走才敢叨扰公子。”
“小人前阵子家里死了人，觉得家中晦气便产生了变卖房产的想法。”
“哪知道这两日有个叫方正一的家伙强占了小人的宅子，原本价值两千两的宅子偏偏要用五百两买下。”
“小人不从他便威胁小人，称要搅黄福来楼的生意....小人生怕影响了公子便只能低头了，请公子为小人做主啊！”说着，贾凉的哭声越发凄惨。
方正一？张昌精神一震。“这个方正一是什么来头？他凭什么搅黄福来楼的生意？”
“此人曾拿出圣旨给小人看，说是即将面圣出任詹事府少詹事，小人因家中贱妾跳井自杀，方正一便要把这件事栽赃到小人头上，还要到陛下面前进谗言..”
"当时小人就提及了公子，可是那方正一浑不在乎，还说公子在他眼里不过是一条狗，小人气不过便要跟他搏斗，可是..他身边那护卫实在太健壮...."
果然是他！张昌闻言，眉眼间隐现怒气；“那宅子..最后还是五百两卖了？”
“卖了...小人实在没办法，哪怕倾家荡产也不能因为我影响福来楼的生意啊。”贾凉一幅忠心耿耿的样子。
张昌闻言面无表情的点点头：“嗯，知道了，你走吧。”
“啊？那公子...方正一他...怎么办...”贾凉愣住了，怎么就突然让自己走了？
张昌烦躁道：“什么怎么办？你的宅子卖了跟本公子有什么关系？你卖都卖了不是没影响到福来楼吗！”
“可是他骂您啊！小人咽不下这口气！”贾凉快要抓狂了，这跟来的时候想象的不太一样啊！！
张昌冷笑道：“呵呵，他骂没骂本公子我自会查明，我看倒像你这厮在这添油加醋！方正一脑子进了猪油了？还未进京当值就敢辱骂上官之子？”
“本公子倒也听说他是个浑人，不过想来再没脑子也不至于到这个份上！”
“贾凉，本公子实话跟你说了吧，我早就想换了你了，你今天还送上门了！看看福来楼那一年可有可无的进项，你这掌柜是怎么当的！废物点心！活该让人抢了宅子！”说罢转身走了。
双重暴击！
贾凉凄凉的瘫倒在地上，心凉透了。
这个世界到底怎么了.....我做错了什么.....
张昌回到桌前，张时开口道：“昌儿何事在外面吵闹啊？”
“没什么，福来楼那个贾凉让方正一给欺辱了，强买了他的宅子，想让我帮他找回来。”
“嗯！？怎么跟方正一扯上关系了，那你是怎么想的？”张时注视着张昌
张昌斟酌了一会儿道：“这贾凉方才说话必是煽风点火想让我去找方正一的麻烦。”
“不过，若是方正一真的强买了贾凉的宅子，岂不是违反了我大景律？那此事...”
张时摇头道：“钱货两讫，又无第三者在场，就算打官司，空口白牙这官司怎么打？”
张昌沉吟道：“确实，不过..贾凉与方正一交涉时一定提到了父亲，但是方正一还是强买了宅子，可见他全然没把咱们放在眼里,我倒是想会会他......”
“你当如何？”
“还没想好，若说时机，三天之后正值休沐，曲作湖上有一场游船辩诗会，到时妓子贵人云集，把方正一约到此处倒正好验证一番他是何等成色。”
“呵呵，不过方正一名的声想来已经臭了，到时必定丑态百出，要是心有怨念，我怕给父亲惹上麻烦。”
张时忍不住拍了拍他的肩膀，欣慰道：“昌儿长大了，能明辨小人之言又会顾及到为父，很好！”
“不过，成大事者要有胆气！方正一与你年龄相仿，在这一点上你可差了他许多。你若真想会会他就直接去！方正一虽然圣眷正隆，但是成不了什么大气候！有为父在你尽管去做。”
我不如方正一？张昌不屑一笑，道：“有父亲这句话我就放心了，我马上手书一封，邀请方正一！”
管家立刻笔墨伺候，张昌笔走龙蛇很快就写出了一份邀约信，盖好印装在了封套里。
转头对着管家道：“那贾凉走了没有？他知道路，正好让他送去！”
“没呢公子，他还在外面呢。”
张昌走到院子里，发现贾凉正坐在原地哭天抹泪，嗓音嘶哑的像是刚出净身房。
张昌一脚踢在他身上，不耐烦道：“行了！别在这嚎了！”
“这封信，你送到方正一府上，告诉他三日之后前往曲作湖参加辩诗会，不少名人上流等着结交他，请他务必参加。”
“这个头，本公子帮你出了！另外再给你宽限三月，若是福来楼还是没有改观，你哪来的就给我滚回哪去！”
贾凉的鸭子叫戛然而止，一阵狂喜涌上心头，这回跟自己想的一样了！
接过信后磕头如捣蒜：“多谢公子！小人拼了命也要把福来楼搞好！小人的宅子能否回来就全靠您啦！”
张昌一皱眉，没有说话。
宅子？什么宅子？跟我没关系。
“赶紧走吧，看见你本公子就闹心！”
贾凉捧着信，讷讷道：“公子...他要是不去怎么办啊?”
“不去？我张家发出的邀请函还没有人不应的！只要他是个正常人就一定回去，不要想这些有的没的！”张昌一脸傲然之色。
“好嘞！小人现在就去！”
..........................
贾凉一溜烟跑到了方正一府上。
此刻天色昏暗，方府的府门大开，贾凉看见影壁上好像竟然挂着一件破衣服，不禁悲从中来。
自己的宅子竟然被这样霍霍....实在有些心疼.....
不过一想到张昌能为自己出头，又开心起来，毫不犹豫的跨进了熟悉的大门。
此时方正一跟小桃等人正围在一桌吃饭。
贾凉闯了进来见张彪也在场，愣是没敢近前，远远站着喊道：“方大人！”
众人侧目看去，才发现府里多了一个人。
方正一拉着脸看向正在干饭的白伊：“为什么不关门！别吃了，去墙角站着！”
白伊：“............”
然后方正一转头惊喜道：“呦，老贾！你怎么进来了！？又有便宜房子卖吗？！”
nm！
贾凉闻言瞬间破防！眼珠充血，手脚冰凉。
看了一眼手中的信，对着方正一冷冷道：“方大人！你惹了不该惹的人！怕是要大祸临...”
“张彪！去，给他两耳光！”
贾凉话还没说完就被打断施法，张彪一个健步冲上去拽住他的衣领，左右开弓给了贾凉两耳光，整张脸迅速鼓了起来。
话还没说完就挨了两个大逼斗，贾凉心如死灰的看着阴沉的天空。
方正一冷笑道：“狗一样的东西！闯了少爷我的私宅还敢出言不逊！”
“看看他身上有没有钱！都给我扒出来！”
张彪熟练地开始在贾凉身上翻找了起来，这时贾凉也回过神，努力的挣扎着，不过在张彪的怪力下显得像个小鸡崽子。
很快，原本完好的衣服在张彪的暴力搜身下变成了片片碎布条。
最终在内衬里翻找出了一个暗兜，张彪翻了翻把里面的东西举起来道：“少爷！这有五百两银票！”
贾凉噙着泪尖叫道：“你们不能拿！你们不能拿！这是抢劫！你们这帮强盗！我要告官！我要告御状！！！”
方正一沉着脸：“抢劫！？我方正一一生行事光明磊落，岂容你污蔑！把人带过来！”
说罢，方正一气咻咻的往影壁走，张彪拎着贾凉跟了过去。
方正一一手指着影壁大声道：“睁开你的狗眼给我看清楚这上面写的什么！”
贾凉努力睁开愈发肿胀的双眼，仔细辨认着眼前的信息，缓缓念出：“吾..皇...泼..墨..处？”
方正一抱着膀子冷笑：“看来你个狗东西还识字！”
“这！是！你！能！免！费！看！的！吗！”
“才五百两！便宜你个狗东西了！给我滚！”
贾凉看看影壁，又看看方正一，一丝清泪突然顺着腮边缓缓滑落.....
然后就像沙包一样被丢出了门外.....倒在地上，一动不动....
......................
第50章 相见恨晚
事情解决完了，张彪把大门一关，几人继续回去吃饭。
小桃在庭院里发现了落在地上的信，捡起来看了看道：“少爷，刚才那个人好像是来给你送信的。”
“嗯？什么信，打开看看。”
小桃打开看了一会儿道：“是邀请信，邀你参加三天后的一场辩诗会...嗯,在曲作湖，印鉴还是尚书府的印呢，要不要去？”
辩诗会？新鲜！
自己穿越过来原主一点记忆没继承不说，脑子里存的诗大多是半首半首的，出去不是丢人现眼嘛！
超过九年义务教育范围的诗都是超纲题！
方正一结果信嗤笑道：“不去！肯定是贾凉之前的提的那个什么户部尚书之子张昌来给他出头了！”
“这人脑子有毛病，竟然找贾凉送信，摆明了是鸿门宴，当少爷我是傻波一吗？！”
“少爷，啥是鸿门宴？好吃么？”张彪凑了过来。
“好吃！生肉管饱！你替本少爷去吧！”
张彪看出方正一在揶揄他，憨笑两声：“生肉也行啊....带回来做熟了吃。”
“行了，把信撕了得了，接着吃饭。”
说罢方正一就要把手中的信撕成碎片。
“哎！别撕！”站在墙角的白伊突然开口了，众人朝她看了过去。
白伊讪讪的走了过来，把信从方正一手中拿走，期期艾艾道：“少爷，您看这信是从尚书府发出来的，而且辩诗会肯定会有不少贵公子参加。”
“这样的机会有多少人求而不得啊...您初来乍到京城，又没有多少人认识您，不如....把这信卖了！”
方正一惊喜道：“呀！小白，你成长了！说的有道理，不如拿出去卖了！”
随后伸手胡乱揉了揉白伊的脑袋。
白伊忍住闪躲的冲动俏脸逐渐红润....
“小桃，明天你去外面看看大酒楼书院什么的有没有人愿意收这信，若是有人信不过直接带到府上来，少爷我亲自接见！”
“少爷交给我吧！我到京城还哪里都没去过，小桃姐跑了两天也很累了。”白伊赶忙道。
“你？”方正一狐疑的打量着白伊。
小桃帮他打理桃源县很多年了，人际关系处理起来得心应手，办事可靠他也放心。
白伊说实话，看来看去像个花瓶啊，办事也不牢靠的样子。
要是放白伊出去，长得漂亮人又傻岂不会被人卖了？
“你行么？”
“我行！我行！”白伊信誓旦旦。
“那好吧，明天让张彪陪你去，小桃休息休息也好，你这次表现不错！卖出高价给你百分之一的提成！”
“............”
谁稀罕你那两个糟钱！白伊腹诽不已。
“呃..少爷，早些年，我记得父亲跟京城里的一些商人还有来往，所以我想自己去看看，就不麻烦彪哥了....”
看来白伊是想自己表现一下啊，锻炼锻炼也好。
方正一接着道：“好，那让小桃给你支些银子，明日出去注意安全，今天表现不错，吃饭吧。”
.....................
次日，方正一没有迟到。
准时的赶上了上朝，在众人鄙夷的目光下自个儿找了末尾靠柱子的地方稳稳一站开始发呆....
还没等方正一站热乎，就被殿内的太监提醒。
郭天养低声叫着：“方大人！方大人！快醒醒！你不站那儿！”
“啊？我站哪？”方正一一脸茫然。
郭天养翻了个白眼，无奈给方正一拽了出来，随后带到了中间的位置。
再次低声道：“方大人...陛下看着您呐。”
感受到周围人鄙夷的目光，方正一忍不住拉高了音量：“多谢郭哥！！”
“..........”
众人鄙夷的目光又瞬时转到了郭天养身上。
他娘的！这么多人叫什么郭哥！你个狗日的不坑我一把心难受是吧！
郭天养傻眼了，老脸一红，掩面走回了景帝身边。
随后朝钟一响，群臣进言。
方正一就迷迷瞪瞪的站着，耳边的声音越来越模糊，越来越模糊...
平日里都是睡六个时辰，这个好习惯方正一培养了好几年，可自打进京每天都只睡了四个时辰。
起这么早，方正一就像被人强制开机一般,一时还适应不了....
不过景帝也十分给面子，全程没有搭理方正一，他也乐的清闲。
...........
没一会儿，方正一好像感觉又有人在再拉自己，缓缓睁开眼...
耳边隐隐约约听见：“方大人！快醒醒，结束了！”
“嗯？下课了？”
三条黑线从头上郭天养头上垂下，抱怨道:“下什么课呀！退朝了！您赶紧去詹事府点卯！”
“嘿嘿...郭哥仗义！我走了。”方正一笑着，擦了把口水，转身离开大殿。
“等会儿！你知道怎么走吗？”郭天养一脸恨铁不成钢的看着方正一。
“对呀，我不知道！睡迷糊了，郭哥带我去？”
郭天养嫌弃的摆摆手，扯过身边的小太监道：“咱家给你安排人了！毛全，你带着方大人去詹事府。”
........
毛全领着方正一一路到了詹事府。
一进入其中，方正一一眼便看到了被宦官簇拥着的李元照朝自己走来。
太子脸上带着伤，不过还是笑眯眯道：“呵呵，方正一，你终于来了，本宫等的你好苦！”
方正一也乐了：“臣也是格外想念太子呢！当初在桃源县真是一见如故！”
“臣一见殿下便觉得殿下雄姿英发，不似凡人，万万的想不到哇，竟然是太子！”
“真乃意料之外！情理之中！”
听方正一说话，李元照身边一群太监纷纷侧过脸，不忍直视....
太没下限了！太不要脸了！要不是看你小子穿着官服还以为是同行进来了！
李元照闻言大喜，近前一步就拉起方正一的手往里走，嘴上也不停：“对对对！我也是这样想的！本宫真是与你相见恨晚，不像那严师傅，一句好话都不会说。”
“随我来，一会儿严师傅便来了，本宫可不想看见他！”
..........................
